本人三甲医院彩超医生，经常去体检科值班，门儿清。流程：官网上先打电话预约（很多医院的体检中心无法预约，只能去了再看）早上空腹去，选项目，交费然后一定要先排一个彩超号，因为彩超是体检中排队最久的项目然后按引导一个一个项目做就行花费：要想性价比高，合理选择体检项目最重要！否则，会白花很多不必要的钱。各类体检中心为了方便和经济效益，都准备了各种套餐，在我看来，除了入职体检套餐，其他的都不够合理，必须自己适当增减才行！注：体检套餐里的项目都可以按需增减的！体检的目的其实就两个，其一是评估身体状况，其二是癌症筛查，我觉得癌症筛查最重要！父母体检最重要的一条：筛查癌症！5647 赞同 · 316 评论文章下面给两个例子，我自己手写的体检方案，包含河南省的大致收费标准（圆圈里的数字）。给我30岁左右的朋友选的。给一个咨询的朋友50多岁的父母选的。另，体检后的报告解读大家更应该重视一下，只看报告上的结论压根儿不具有可操作性，必须找专门的医生解读，才能知道哪些异常需要进一步去诊治，哪些不必诊治。否则，就是假体检。该去查的没及时查，延误治疗，没必要的查的去反复查，浪费时间和精力。欢迎找我帮忙设计体检项目以及解读报告！这么多广告，看不下去了。我来点直接的。针对35岁以上。1，胃肠镜，3-5年一次。2，胸部高分辨CT，1-2年一次。3，血常规，尿常规，便常规，电解质，生化，心电图，1年一次。4，甲状腺超声，1年一次。5，女性的乳腺超声，1年一次。妇科超声，1年一次。这些检查主要针对肿瘤。补充一下，35岁以下肿瘤发病率比较低，不用如此频繁做上面这些检查。女性可以查查发病率高的妇科（做超声）和乳腺，男女都可以注意一下结直肠肿瘤的检查（肠镜），甲状腺超声。我们把体检分成2部分：常规体检（就是大部分单位组织每年一次的那种）癌症筛查体检（通常不包括在常规体检项目里，需要额外加钱，每隔几年查一次就可以）。常规体检，大家按照单位安排的套餐做就可以。我们主要来讲一件，报告的结果怎么解读。癌症筛查体检，很多朋友恐怕都不了解，不同癌症需要做什么项目才能查出来，多久查一次比较合理。所以癌症筛查部分，我们就来讲讲这个。接下来，一个一个开始讲哈。一、常规体检报告解读我们邀请了浙江省妇幼和生殖保健中心临床医务部副主任王飞雪女士，对体检报告中 4 个高频异常项进行了解读。希望能拯救看完体检报告，正在瑟瑟发抖的你。01 血脂异常02 高尿酸血症03 肾结晶、肾结石04 乳腺问题二、癌症早期筛查，该怎么做？其实大多数癌症，在早期都没有很典型的症状，单靠患者自身体很难察觉，即使是普通体检，也很难检出。如果要更有效地筛查，则要借助于癌症早期筛查手段。这是最直接、最有效的预防机制。我们列出一些高发癌症的高发群体、高发年龄段以及相对应的筛查方法。希望对有需要的朋友有帮助。注：TCT为液基细胞学检测早期癌症确诊，可以提高治愈率和 5 年生存率；如果发现时已是晚期，治疗上会更加困难，5年生存率也会降低。用乳腺癌的各个阶段的5年生存率来举个例子。切记，只有早发现早治疗，才能将防治癌症的主动权掌握在自己手里。对于有家族癌症史的朋友来说，定期的筛查是重中之重。而对于大部分的普通朋友来说，我们则要建议大家多注意平时的作息方式。毕竟筛查无法预防癌症，只有改变致癌的高危生活习惯，才能真正减少癌症的发生。定期体检就像一面照妖镜，照出我们最近这段时间生活规不规律，身体健不健康。它也像一个舵手，及时把我们的健康航线拉回正轨。所以希望大家不要排斥体检，更不要害怕体检。毕竟，消灭困难的最好方法，就是直面困难。坚持定期体检，了解自己的身体，才能让我们的生活变得更坦然。最后，老爸评测愿大家体检都能安安心心，未见异常，健康好运常相伴！相信我，这是最干最全的体检科普文章，看完将解决你99%的体检问题。在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？想了解更多健康类干货，可以戳：关注【深蓝保】公众号，0元领20万保障一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。但体检的水有多深？直到你亲身经历，你才发现：还可以有这操作想要一次正确无误的体检结果，你一定要注意以下三大点！1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。对于部分人而言，体检的定义是单位体检，团队体检，入职体检，基本不会针对自身的健康状况做针对性的体检。以入职体检为例：项目有限，不分男女这些项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史，以及职业性质。这种体检表面是福利，实际上对于很多人而言就是“走个过场”，根本没有用。正规的体检中：男性，需要重点关注肺、肝、食管、胃、结直肠、胰腺、肾、甲状腺等部位检查；女性应定期检查乳腺、宫颈、子宫、卵巢等项目。总而言之，体检万万不可马虎，坚持至少每年一次，精确筛查，对症下药。2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！如果你遇到一份宣称“几十块就能体检一大堆项目”的体检套餐，我劝你一定要慎重！①贪图超低价体检套餐？“好戏”在后头！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！！！是不是听上去很划算？但一定要留心，这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你，让你花冤枉钱的体检骗局。黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉不妥拒绝了治疗，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。②体检追求“高精尖”？越贵不一定越好！但有人贪便宜，也有人过分迷信：越贵就一定会越好！NOoooo！就拿“一个检查看到你全身的病灶”的“pet-ct”来说，一次检查动辄近万元。局部检查需要4000-7000元；全身检测大约需要7000-13000。它的确是目前最高端的医学影像设备，在全中国都不超过400台，对于癌症分期、转移复发有指导意义。然而这并不适用于常规体检，很容易产生假阳性结果，造成资源过度浪费。根据中国人民解放军总医院（301 医院）的统计，PET-CT 在健康人群中筛查出恶性肿瘤的比例仅为 1.3%，有效性很低。连人民日报也提过高端体检的问题，不要迷信体检越贵越好。明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。价格从来不是体检的唯一参考因素，适合自己的才是最好的。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。这几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业在迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。你可以看复旦医院排行榜进行了解！你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴，不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。为了更好的帮助大家，我呕心沥血整理了一系列医保和商保干货，欢迎自取！通过下方链接可以马上进入 深蓝保，我会每天分享精华内容↓↓关注【深蓝保】公众号，700万用户信赖还有这些精品内容，也可以阅读学习哦：深蓝大师兄：重疾险怎么买？2021年全网超全选购指南+9月重疾产品推荐！买百万医疗险看这篇就够了：百万医疗险测评，选出了2021年性价比最高的5款意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！男女各年龄段必做的体检项目，一次性给你说清楚，不花冤枉钱。不说废话，直接上表~女士优先~一、女性体检先来了解下女性全员必做的常规检查，后续每个不同年龄段的必做检查都是在这份基础上叠加~以下价格以某三甲医院体检中心为例，仅供参考，不同地区不同医院价格有所差异，请以实际为准。不同年龄女性必做体检项目：不必做的体检项目除了上面必做和高危选查项目目前大部分体检套餐里都包含了一些没啥必要又贵的项目各位女性朋友一定要擦亮双眼，别被坑了① 基因筛查癌症其噱头为“一滴唾液就能筛查癌症”但这种基因检测只适用于有家族遗传史的癌症高危人群判断是否具有与癌症相关的基因变异② 微量元素检测孕妇体检常常被开这一项但其实早在 2013年卫计委就规定了不宜将微量元素作为体检普查项目因这并不能准确反映微量元素水平③ PET-CT检查噱头：可看到全身病灶的检查PET-CT确实可在患者中找到肿瘤病灶但比起其他筛查方式并没明显优势而且常规体检很容易有假阳性结果不是肿瘤识别成肿瘤，造成过度医疗女性体检注意事项很细很全，建议收藏，也别忘了给个赞喔~男性朋友也别忘了转发给身边的女友、老婆、老妈、三姑六婆……一起守护女性健康~二、男性体检篇不同年龄段的男性该做什么体检？以下价格以某三甲医院体检中心为例，仅供参考，不同地区不同医院价格有所差异，请以实际为准。也别忘了给个赞~我是 @39健康网 公众号同名：20年健康专业科普、2000名三甲医生在线问诊、3000家医院预约挂号——挂号功能齐全，既可选择医院专业的分类，也可查看医院的信息和评分排行、热门医生等等。高赞写的挺好，但是稍微差了一点东西肿瘤标记物，建议35岁以上每年抽血的时候带一管——可以简单筛查肝、肺、前列腺、妇科、消化道肿瘤女同志每年查个宫颈防癌涂片，有效预防宫颈癌腹部超声做一个，肝胆胰脾肾都可以筛查岁数大了查个颈部血管超声一般来说，门诊预约这些检查就可以，外地不清楚，北京的医保门诊都可以报销。这样就是费时间，每一项都得约另一种就是医院体检中心，这种预约比较难，因为一般都接单位和团体还有一种就是医院的特需病房，所有收费double，但是住两三天基本都能查完，而且有个主管医生给你解读现在大家越来越重视自己的健康了，很多时候定期体检能够查出来“未病之病”，及早发现，及早治疗，能够很大程度上避免病情加重。图源知乎图库体检的流程：目前来说，就职前会有就职体检，在校学生会有升学体检，在职员工会有员工体检，社区和政府机构工作人员也会安排公务员体检，很多体检项目大同小异，主要的体检项目都包括，这是个别人员会按照自己需求再加一些体检项目。体检的机构包括：公立医院或私立医院的健康体检中心，三甲医院各个科室协同的体检，校医院的基本体检，或者所在单位和医院协调后的设立临时体检处。现在有不少私立的体检机构，服务环境都不错，加上大家对公立医院人多麻烦的印象，所以很多时候会选择去一些私立机构体检。但其实很多三甲医院体检中心是独立出来的，虽然医院那边确实繁忙，但体检中心这边都是预约后过来体检，人并不多，体验感其实是不错的。医院官网的公众号一般就可以预约好最基本的套餐，然后去了现场也可以再咨询后做些增减，还是很方便。另外这边的医生很多都是医院那边相应的科室轮流派人过来，不管是人员还是设备，还是有保证的。体检结果的认可程度是根据承接机构不同而有差异，在医院工作的医务人员体检一般是统一安排到健康体检中心，大家按照科室为组进行体检；入职前会按照就职单位要求在三甲医院进行体检，各项指标达到要求后才能办理入职手续；一些单位会指定体检机构或医疗单位，出具的体检报告才获得承认。根据体检分类，体检要求和侧重点也不一样，比如有公务员体检，出国体检，这都属于严格审查的个人资料，很多需要到指定医疗机构体检，出具的体检报告才承认；入职体检、升学体检、员工体检都属于普通的常规体检，只要符合单位要求即可，一般来说都会组织大家一起去体检；婚前体检是即将步入婚姻生活的适婚人士根据需要安排的体检项目，主要是筛查传染性疾病和影响生育的疾病。越是重要的工作机构，对于工作人员的健康状况越看重，甚至会定期安排合作医疗机构来单位对部分需要“格外关照”的员工进行复查和治疗指导。图源知乎图库体检项目：一般来说，体检项目会分为临床体检科室体检项目、仪器体检科室体检项目、实验室体检科室体检项目。临床体检科室体检项目：心脏听诊、脊柱侧弯评估、皮肤特殊色素沉着、视力、听力等；仪器体检科室体检项目：肺活量、心电图、血压、胸片、腹部彩超、高频双乳腺彩超（女）、甲状腺彩超、经阴道子宫、附件彩超（已婚，女）、经腹部子宫、附件彩超（未婚，女）、泌尿系彩超（输尿管、膀胱、前列腺）（男）实验室体检科室体检项目：肾功能（尿素、肌酐、尿酸）、血脂检测（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇和高密度脂蛋白胆固醇的水平）、空腹血糖、餐后2小时血糖、糖化血红蛋白、血常规、尿常规、EB病毒IGA\VCA\EA、甲胎蛋白AFP、癌胚抗原CEA、糖类抗原CA125（女）、CA153（女）、总前列腺特异抗原（T-PSA，男）、游离前列腺特异抗原（F-PSA，男）、乙肝两对半、宫颈液基细胞检查（已婚，女）、HPV筛查（女）等众多繁琐项目是按照体检人员需求来安排的，一般都有体检套餐。对于中年和老年人来说，最好选择有多项肿瘤筛查项目的套餐，或者开展影像学检查，如胸部CT。图源知乎图库体检花费：一般来说，公司或者社区组织的体检都是有优惠价的，花费并不会太高，而主要体检项目都能包括，还是非常划算的。对于一些需要个人了解自身健康情况，或者投保前的体检，可能需要个人在资质较好的医院选择体检套餐，比如某省人民医院健康管理部、体检中心等咨询。当然，这种体检往往费用偏高。有些人想团购一些私立医院的体检项目，可能考虑到价格的问题。但是有些民营机构的体检项目并不全，或者仪器设备的精密度达不到（一些仪器是公立医院淘汰的），实验室检测条件不够，就会出现假阴性或者错误数据，不能给接受体检的人员提供合格的检查结果。甚至结果解读也会因为医务人员技术不达标而无法给出准确信息。当然有些专注健康体检的私立医院或体检中心完全有能力提供准确的体检结果，需要大家根据其他客户的体验评价来了解一下。而有些机构宣传的纳米级体检，价格奇高且流程复杂，尽管有吸引力，但是对于普通人来说，颇有引导过度消费的嫌疑，因为大多数人 并不需要精确到每种疾病都筛查的程度。无论价格高低，体检的最终意义都是能够获得可靠的健康数据，让我们了解到自己的身体情况，对于疾病早期有准确的预判。图源知乎图库打工人必看！花多少钱才算体检到位？小程序  毕竟最近新闻属实有点吓人了，每天一睁眼就是一股扑面而来的巨大杀气。“超级大小周”一时掀起了全民讨论，然后也就没有然后了。  拯救社畜于痛苦深渊的快乐奶茶续命也要命，随手附送高血糖糖尿病。就连葛优瘫刻苦工作也暗藏杀鸡。 如果说猝死还带有一定的偶发性，那体检状况可就太能代表本届打工人的身体亏空了。上海外服联合《大众医学》发布的《2019上海白领健康指数报告》显示，2018年上海白领体检异常比率高达98.75%。100位打工人当中，只有不到2个是完全健康的...料想到不健康了，没想到这么不健康！但网络俗语说的好，“听过很多道理，还是过不好这一生”，一时的惊吓后遗症也就早睡三天。既然解决不了问题，那就解决提出问题的...“逃避虽可耻但有用，只要我不检我就永远没病！”本篇完。开个玩笑，本届社畜兴许是朋克养生最凶的一届，但绝对也是惜命觉醒最早的一届。《中国卫生和计划生育统计年鉴》的数据显示，2017年全国体检人数增长到 4.56 亿人次，且还在不断攀升。毕竟我们悟了辛辛苦苦挣来的钱最后也要有命花不是。  可体检到底又该查什么呢？打工人必查项有哪些？预算有限我优先查啥重点查啥？哪些项目又贵又是洗脑包？戳下方视频，8分钟简单明了给你整明白！ 记得转发、在看、分享给家庭群和打工姐妹！无WiFi童鞋文字版说到体检，这些个”豪华””高管””至尊”套餐，动辄成千上万的，价位就先劝退本平民了，五位数体个检啥家庭啊？和天书一样的专业术语也让人头脑发昏，选哪个啊？越看越乱，比对着成分表挑擦脸油可难太多了！真·99%的人体检白花了冤枉钱，1%的人检查不出来就要命。那钱包有限实用主义的普罗大众，最应该体检什么？  普检都应该包括什么（适合全人群）总览图先给大家放这，速速保存保命。  ● 一般检查（20元）包括身高、体重、血压等，以了解身体的基本情况。这里面血压是比较重要的一项。三高这几年有低龄化的趋势，年轻人也不要认为自己就绝对安全。而且大人实际体检发现周围姐妹，比高血压更普遍的是低血压，同样会有容易眩晕、怕冷、恶心等问题，也不能太放任。体重虽然看起来没啥用，但没理由的爆胖爆瘦其实是很大的一个预警灯，给1s留心下。  ● 内外科体检（40元）内外科一般就是各种看看、摸摸的检查，涉及内脏触诊，脊柱四肢，神经系统检查等。比如摸摸脖子，重点检查下现代人高发的甲状腺位置有没有问题，看看脊柱有没有坐姿不正导致的侧弯问题等等。（前几天久坐猝死不是刚上了热搜么，打工人们注意45分钟起来接个水上个厕所，薅2分钟资本羊毛，争取多干它两年● 化验检查（225元）化验检查通常是血尿粪三件套，空腹血糖、血脂、肝肾功能及尿粪常规等。采血检查可以反应很多问题，比如免疫力低下（血常规），糖尿病（血糖）等等。实际上对老百姓来讲最直接的就是我们长期做的测血常规。查一下血常规白细胞有多少，那么白细胞里就有免疫细胞。比方说中心粒细胞，淋巴细胞，单核细胞这三类都是重要的免疫细胞，这三类的多少直接决定了我们的免疫状态。免疫科教授、单抗制备和应用专家 刘雪松教授所以身体有个炎症、癌症、免疫疾病的时候，血常规往往都能看出点端倪来。  尿常规可看有没有三高另一大杀手糖尿病，粪便检查可较直观地了解胃肠道一些病理现象。● 辅助科室（78~278元）超声检查，先整个腹部B超一站到底（150元），肝、胆、脾、胰、双肾通通查个遍，重点发病区域的甲状腺也可以照照（80元）。社畜武力值消耗最高的眼科查个视力和屈光状态，再来个耳鼻喉口腔科，查个基础就差不多。齐活了，全下来也就几百块钱就能查个基础健康了，动辄大几千的套餐不是那么必要。女性该增加什么项目女性体检套餐，在前面讲过的基础项目的前提下，本保养博主强烈建议女性朋友们，增加妇科及乳腺相关项目。彩超一个乳腺（160元），一个子宫、附件（80元）。△国家癌症中心发布的2017年癌症数据报告中，乳腺癌是女性发病率最高的疾病。 无性生活的成年女性，宫颈检查和妇科双合诊不用做，做一个憋尿经腹妇科B超即可。体检科冯国涛主任说了：大概价位嘛，未婚的话也就在3、4百块钱。而有性生活的成年女性会增加宫颈和乳腺疾病风险，所以妇科超声、乳腺超声、宫颈TCT和HPV等检查都建议提上日程。妇科、乳腺超声，TCT可以年年查，HPV没什么问题的话三年一次即可。如果是没有感染的话主张马上去打疫苗，可以预防。哪些项目没必要检# 非接触眼压测定和眼底照相（20元）眼压对青光眼患者或潜在患者更有意义，眼底这玩意儿吧，不是高度近视也没飞蚊症的童靴，大可不必年年查。# 微量元素（150元）微量元素对于现在多元的饮食结构来说，参考价值不大。反倒是有休止期脱发症状的童靴们，可以当作辅助项目查一查。（悄声：生发仪测评想看的点个赞？）# 骨密度（144元）儿童做没用，老人骨密度肯定低，不运动的我们基本也都是偏低的，花钱知道个注定的结果不如小区跑几圈？# 立体心电图（120元）立体心电图高端奢靡了，基础检查只做心电图就行了。以上这些项目，常规检查没问题的，完全不需要年年普查。如果感觉自己确实有相关问题，或者有家族病史且无敌惜命的童靴，建议直接查专项。打工人建议追查哪些项目？大人专门咨询了体检科主任，思来想去为打工人增加了幽门螺旋杆菌（hp）和抑郁筛查等个体化项目。我国有将近59%的人感染幽门螺旋杆菌，67%-80%的胃溃疡和95%的十二指肠溃疡是由幽门螺旋杆菌引起的。而且使用不洁餐具，一起吃饭喝水，免疫力低下，都有概率感染！人与人互相传染的几率特别高。打工人们作息不规律又顿顿外卖，查查碳-13碳-14，懂？抑郁症已成为仅次于癌症的人类第二大杀手，是发病率最高的单病种精神疾病，也是自杀率最高的疾病。毕竟江湖上有这样的金句，“底层就是拿命换钱”。作为最容易被忽视的心理健康，童靴们还是该查就查，及时发现，及时寻求专业医生的帮助。※（重点）打工人体检套餐打工人嘛，大部分都是还有头发掉还有力气搬砖的年轻人...所以大人在18-35岁的年龄区间，根据男性、未婚女性/已婚女性来划分，给出了三套最全面性价比也最高的，牛气冲天打工人基础体检套餐！各位童靴直接存图，完事点个 +在看？！体检报告怎么看体检报告前面有一个每个人的总结，哪个部分不正常都写在前面了，大众都能看得懂的东西。北京市汉琨中医医院体检科主任 全国副主任医师 主检医师 冯国涛主任除了体检报告第一页的异常概览，我们还可以依据简单的医学理论，及时了解跟进自身状况，再做进一步的专项检查。有家族性的东西，或者有倾向性的东西可以提前发现。比如说有的血糖不好，需要查一个糖化血红蛋白、餐后两小时血糖等，都是因人而异有个体差异的，一般的情况通过普检就能发现，进一步的检查还是要去医院。北京市汉琨中医医院体检科主任 全国副主任医师 主检医师 冯国涛主任另外着重看异常关键词：增生——大多不会癌变结节——突然变化要警惕包块——不疼的更危险囊肿——九成不会恶变息肉——要看部位和大小关注体检报告中的“临界值”，检查数值与参考数值略有偏差，理性对待不必紧张，可以复检可以专科排查。鉴于医学科学的复杂性，现代医疗技术手段对于疾病的筛查仍具有局限性和时效性，体检并不是完全能发现所有的潜在问题。所以打工人们，定期体检，发现问题，积极就诊才是明智的选择。 建议选择正规医院的体检中心，部分体检公司的检查设备比较陈旧，也不排除有部分是从大三甲医院的收购的二手。体检主要是筛查隐匿的慢性病：先从癌症说起：1、 肝癌大部分肝癌患者都来自乙肝，加之乙肝病毒垂直传播，容易造成乙肝的家族聚集。因此，家有肝癌患者，其子女都需要进行肝脏检查。包括长期饮酒的人。检查肝功能、B超、肝炎指标。肝胆脾胰肾可以一起超声，费用也是80-120。2、乳 腺 癌家有乳腺癌患者，其子女和亲属也应查查“乳房”。一般来说，母亲得乳腺癌，女儿得乳腺癌几率要比其他女性高出2～3倍。适合乳腺癌的初筛是超声。钼靶不适合初筛，而且成本高。女性自检也很重要，就是避开生理期触摸乳房有没有肿块，表面有没有凸起或者溢液。另外，男性也会得乳腺癌哦。价格：乳腺超声80，钼靶贵点。3、胃　癌+肠癌部分胃癌是有遗传倾向的。如果一个家族中，一代或两代人中至少有两人患病，而且一人患病年龄小于50岁，那么后代 就是高危人群。幽门螺杆菌感染也会增加胃癌风险，保持饮食卫生可降低胃内幽门螺杆菌感染，使癌前病变及胃癌发病风险降低40%。家族性结肠息肉病具有高度恶变倾向，容易引发结肠、直肠和十二指肠肿瘤。该病特点是传男不传女。如果既往发现息肉，也要密切关注有无腹泻、腹胀腹痛、便血等。现在的年轻人，工作压力大，饮食不规律，果蔬纤维摄入不足，久坐，外食，增加了幽门螺杆菌的感染机会，以及患癌风险。因此，如果出现胃肠不适，提前进行检查非常必要。胃肠肿瘤的初筛最好的方式是胃肠镜，没有之一。胃肠镜通常不在一些基础体检项目中，符合上述情况的话可以加做。根据医保情况，麻醉和肠道准备的药是不报销的，价格1千+结肠癌筛查的具体项目https://www.zhihu.com/question/24867364/answer/6224698484.甲状腺的超声检查。甲状腺癌的发病也逐渐年轻化，而且不像浅表淋巴结，触摸起来会很方便。如果有结节，需要定期复查。价格：805.子宫及附件的超声检查。价格：806.肺癌：吸烟或者有肺部疾病史，感到胸闷、气喘、咳血等等，立即行胸部CT。很多人会咨询我关于基因检测或者PET-CT、核磁等等检查，我个人觉得作为初筛成本略高（当然土豪请忽略）更适合复查或者进一步明确检查的患者。至于肿瘤标志物，我感觉适合复查的病人，很多早期患者，血液里并没有癌细胞，那么指标在正常值也不能说明身体没问题。有的超过正常值，也不代表就得了癌症。价格：普通的胸部CT平扫价格是250总结起来就是前面大神说的肝肾功能血常规血糖等抽血检验，血压的测量检查就是甲状腺+乳腺+妇科+肝胆脾胰超声+胃肠镜+胸部CT。（全麻胃肠镜麻醉费用不报销~）糖尿病：测血糖、血红蛋白，收费也是几十块钱。抽血：甲状腺功能：80左右肝肾功+电解质：200血常规：28-35尿常规：8-20粪便常规+隐血：45心电图:28血压：建议老年人家里都备一个血压仪，测血压和心率。这些可以看看糖尿病、高血压、代谢方面和血液方面的情况。基本这些就覆盖了很多慢性疾病的初筛。大部分稍大的医院里面都有体检中心，能够满足基本的体检需求。从千元下到几千元的都有。也可以自己到门诊去开单子要求做检查。血常规，生化电解质，甲功，肿标。胸部x线，进阶版本ct，再进阶版本hrct。颈腰椎的x线，进阶版本mri。肝胆脾双肾超声，心脏超声。心电图，平日有心律不齐的建议Holter。然后长程血压能背就背一个。体重，身高，视力之类的就是常规检测了。胃肠镜看个人选择。1.医院和一般体检机构的体检套餐还是比较全面的。不过我也选出了一些常规套餐里可能遗漏的重要项目，把它们总结成“123”，建议你千万别漏掉：1种细菌：幽门螺旋杆菌；2种病毒：HPV病毒、乙肝病毒；3种必要检查：男性要查肺部低剂量CT、胃肠镜、前列腺超声+PSA；女性要查肺部低剂量CT、胃肠镜、乳腺的超声或钼靶。2. 很多人会忽略胃肠镜，但它能够有效查出食管癌、胃癌、结直肠癌，检查前需要空腹。3. 建议如果没有家族消化道癌症病史，可以从40岁开始胃肠镜筛查。如果你的家族有消化道癌症病史，那么建议从30岁就开始。4. 如果你觉得胃肠镜太痛苦了受不了，那么你可以预约无痛胃肠镜，需要提前一两天住院，但是做的时候能有效减少痛苦。5. 如果你第一次胃肠镜检查没问题，那么未来每3-5年筛查一次就可以，不需要每年都做。6. 筛查肺癌，建议做低剂量螺旋CT（LDCT），比传统胸片更好。有研究指出，76%小的肺部病变通过胸片发现不了，而低剂量CT可以。7. 查肺癌的年龄建议从40岁就开始，每年一次。现在肺癌的发病女性患者增多，不吸烟的患者也增多，不是不吸烟就一定安全。8. 男性还建议做PSA+直肠指诊，可以有效预警前列腺癌，一般建议男性50岁开始检查。若检查有异常，需要进一步做核磁共振或者穿刺活检。9. 如果家族中有前列腺癌病史，那么建议男性别等到50岁了，到了45岁就立刻做。10. 女性健康的一大杀手是宫颈癌，预防它，30岁以下的女性可以只做TCT检查，如果是阴性，每三年做一次就行。如果是30岁以上女性，建议做TCT+HPV两种检查，不要缺任何一个。如果结果呈阴性，未来可每5年做一次。 11. 女性健康另一大杀手是乳腺癌，40岁以下的女性推荐每年做一次乳腺超声。40岁以上的女性、家族有乳腺癌病史的女性，应每年进行一次乳腺超声+钼靶，必要时还可辅助磁共振。钼靶的优势在于，能够发现细小钙化的地方，而超声很难发现。12. 还有一种危害健康的细菌大家容易忽略：幽门螺旋杆菌，要通过碳13呼气试验检测。如果你常有口腔异味、胃部不适、反酸嗳气，或者有消化道癌症家族史，更应该每年都做这一检查。13. 幽门螺旋杆菌和胃炎、胃溃疡、胃癌极为相关，万一感染还会传染别人，一定要尽早治疗，治愈率高且不易复发，成人治愈后每年复发的概率仅为1-3%。14. 幽门螺杆菌检查，18岁以上的成年人都建议做，但不建议18岁以下的人做。因为对未成年人，即便查出阳性，治疗需要服用2周的抗菌药，对肠道菌群的影响远大于成人，所以还是等成年了再查。15. 还有一些机构宣传“更全面防癌，做PET-CT项目”，但我不建议做。因为PET-CT不是针对健康人的，而是针对癌症病人的，用来明确肿瘤的转移程度，或者是针对已经肿瘤标记物异常、常规筛查又找不到肿瘤部位人做的。你体检没有异常，就没必要做，辐射还大。16. 还有某些机构推荐，但其实没必要做的项目：“一滴血查癌症”“生物电查数百种病”，这些没有科学支持。查性激素、骨密度，只有已经出现了某些病症的人才需要，健康人即便查了，也没有有效的干预措施。17. 虽然现在世界范围内的癌症筛查指南都建议从50岁开始查。但是这些年，癌症的发病趋势越来越低龄化。保险起见，我建议你把第一次精准癌症筛查的年龄提前到40岁，因为40岁之后患癌风险呈指数倍增长。18. 如果你的家族有癌症病史，而且直系亲属患癌（爷爷奶奶、姥姥姥爷、父母），那么建议回忆一下病人发现癌症的年龄，减去15岁，就是病人的子女应该开始筛查的年龄。比如，你的父母在60岁查出了结肠癌，那么你自己应该在45岁时就开始筛查结肠癌。建议去体检大厅购买公务员体检单，查的比较全面，关键是便宜，全套下来比门诊挂号省千把块。专家共识告诉您如何做体检。健康体检基本项目专家共识中华医学会健康管理学分会中华健康管理学杂志编委会健康体检或称健康检查是指对无症状个体和群体的健 康状况进行医学检查与评价的医学服务行为及过程,其重 点是对慢性非传染性疾病及其风险因素进行筛查与风险甄 别评估，并提供健康指导建议及健康干预方案健康体 检是实施疾病早期预防和开展健康管理的基本途径及有效 手段之一叫为了贯彻落实国务院《关于促进健康服务业发 展的若干意见》回文件精神和前国家卫生部颁布的《健康体 检管理暂行规定》（以下简称“体检规定”尸,引领和促进我 国健康管理（体检）机构与行业规范有序地开展健康体检服 务。中华医学会健康管理学分会、《中华健康管理学杂志》 自2009年初以来,在前期部分专家工作基础上，组织全国 相关领域专家进行健康体检基本项目的调研、论证，在广泛 征求全国各级各类健康体检机构和专家、学者及广大健康 体检从业者意见的基础上，经过反复讨论和多次修改，形成 了《健康体检基本项目专家共识》（以下简称“体检共识”）。 该共识以国家相关政策和法规为基本遵循，以健康管理创 新理论为学术指导，以循证医学证据为基本依据，充分学习 借鉴欧美发达国家开展健康体检的成功经验，紧密结合我 国实际及行业/产业发展的紧迫需求，突出了针对性、实用 性及指导性。健康体检基本项目制订遵循以下原则：（1）以 健康评价和健康风险筛查为目的，重点掌握受检者健康状 况、早期发现疾病线索；（2）体检釆用的技术方法或手段要 科学适宜并有很好的可及性和可接受性；（3）为保证健康体 检的质量和安全，体检项目所釆用的仪器、设备及试剂必须 是经SFDA认证、有正式批准文号;（4）体检项目要充分体现 最佳成本效益原则，避免优先采用一些高精尖医疗技术设 备，以免加重受检者的经济负担。本共识是我国健康管理（体检）机构开展体检服务的基 本参考依据，适用于全国各级各类从事健康体检的医疗机 构和单位，对指导和引领我国健康体检机构及行业规范有 序发展，促进健康管理学科与相关产业进步具有重大的现 实意义。一、共识形成的主要经过本共识的形成主要经历了以下3个阶段。第一阶段： 2006至2009年,为本共识的调研论证及健康体检基本项目 目录（以下简称“基本目录”）框架提出阶段。2006初针对我 国快速兴起的健康体检行业及服务产业，为引导健康管理D01：10.3760/cma.j.issn.l 674-0815.2014.02.004通信作者:武留信,Email: wuliuxin_xh@ http://126.com 服务规范有序发展，前国家卫生部医政司开始组织全国相 关领域专家研究起草《健康体检管理暂行规定》（“体检规 定”）及“基本目录”，专家组经过三年的努力，完成了“体检 规定”的制定和“基本目录”框架初稿,但由于对基本体检项 目内容上存在较大学术分歧，故国家卫生部医政司与2009 年6月致函中华医学会健康管理分会，委托由该分会组织 专家重新起草制定与“体检规定”相配套的“基本目录”。第 二阶段:2009至2010年，根据前国家卫生部颁布的“体检规 定”中华医学会健康管理学分会和《中国健康管理学杂志》 （以下简称“分会”和“杂志”），共同组织全国健康管理、公共 卫生、临床医学、信息技术等领域的专家及健康管理（体检） 机构的部分代表,组成起草组，先后组织了 4次专家讨论会 和专题研讨会，并于2009年8月形成了“体检目录”的送审 稿。2010年5月，在湖北武汉召开的“全国首届健康体检主 任高峰论坛”上对“体检目录”送审稿进行了多层次沟通对 话与讨论，形成了健康体检基本项目试行稿，并由“分会”组 织全国部分健康管理（体检）机构进行试行验证。第三阶 段：2012年至今，在“基本目录”的试行过程中，根据发现的 问题和部分专家建议对体检“基本目录”的整体构架和主要 内容进行了修改和扩充，增加了统一的健康体检自测问卷 和体检报告首页及相应内容，并于2012年12月在湖南长沙 召开的“全国健康管理示范基地建设研讨会”上进行了广泛 讨论，会后由共识起草组汇总各方意见形成了 “健康体检基 本项目专家共识”初稿，并于2013年开始在全国更多健康 管理机构和专家中进行推广试用和意见征询。2013年底， 根据国务院《关于促进健康服务业发展的若干意见》（国发 [2013]40号）文件精神,结合一年来共识在全国部分健康管 理（体检）机构中推广使用发现的问题和建议，起草组对共 识进行了多次修改形成待发表稿。2014年1—2月，起草组 将共识待发表稿正式提交“分会”和“杂志”编委会审査。“分 会”和“杂志”于2014年2月27日发出通知，就共识中的三 个附件及主要内容在“分会”全体委员、中华健康管理学杂 志部分编委、全国各省市医学会健康管理分会及全国百余 家健康管理（体检）机构进行最后一轮的意见征询,并依据 征询到的意见和建议进行进一步修改和完善,形成最终稿。二、基本项目架构与主要内容本共识包括健康体检基本项目目录、健康体检自测问 卷和体检报告首页三个部分，形成相互关联的一个整体。 其主要内容如下：1. 体检基本项目目录:该基本项目目录的设置遵循科 学性、适宜性及实用性的原则，采用“ 1+X”的体系框架，“ 1 ” 为基本体检项目，包括健康体检自测问卷、体格检查、实验 室检查、辅助检查、体检报告首页等5个部分。“X”为专项体 检项目，包括主要慢性非传染性疾病风险筛查及健康体适 能检查项目。备选项目提出了每个专项检查的适宜人群和 年龄范围，以满足当前我国民众对健康体检及健康管理服 务多样化的要求，为我国健康管理（体检）机构的体检项目 及套餐设置提供了基本学术遵循，并为进一步研究制定相 关技术标准与操作指南提供基础。“基本项目（必选项目）”与“专项检查（备选项目）”的关 系:“必选项目”是基础,是开展健康体检服务的基本检测项 目，也是形成健康体检报告及个人健康管理档案的必须项 目；“备选项目”是个体化深度体检项目，主要针对不同年 龄、性别及慢性病风险个体进行的专业化筛查项目（详见附 件1）。必选项目主要内容包括健康体检自测问卷、体格检 査、实验室检查、辅助检查、体检报告首页等五个部分。健 康体检自测问卷和体检报告首页的具体内容详见附件2 和附件3,其他三个部分构成了体检基本项目的主要内 容。（1）体格检查:包括一般检查和物理检查两个部分。一 般检查包括身髙、体重、腰围、臀围、血压、脉搏;物理检查 包括内科、外科、眼科检查、耳鼻咽喉科、口腔科、妇科等。 体格检查的内容设置依据为诊断学（第八版）叫其中血压、 体重、腰围及体重指数等指标均具有较高级别的循证医学 研究证据，是健康体检和健康管理的重要指标和数据。（2） 实验室检查:包括常规检查、生化检查、细胞学检查三个部 分。常规检查包括血常规、尿常规、粪便常规+潜血，其中 血、尿、粪便常规检查是诊断学（第八版）规定的检查内容， 而粪便潜血实验是直、结肠癌早期风险筛查指南回中推荐 的筛查项目；生化检查包括肝功能、肾功能、血脂、血糖、尿 酸,其中肝、肾功能是诊断学（第八版）规定的检查内容，而 血脂、血糖和尿酸等检查项目具有较高的循证医学证据并 被国内外慢性病风险预防指南推荐卩'气宫颈刮片细胞学 检查是女性宫颈癌的早期初筛项目冋。（3）辅助检查:包括 心电图检查、X线检查、超声检査三个部分。常规心电图 检查和腹部B超检查是诊断学（第八版）和《健康体检管理 暂行规定》中要求设置的项目，X线检查项目的设置严格 遵循了国家卫计委《关于规范健康体检应用放射检查技术 的通知》㈣要求，只设置了对成年人进行胸部X线正/侧位 拍片检查，取消了胸部透视检查。备选检查项目包括:慢性病早期风险筛查项目包括:心 血管病（高血压、冠心病、脑卒中、外周血管病）、糖尿病、慢 阻肺（COPD）、慢性肾脏疾病、部分恶性肿瘤（食道癌、胃癌、 直结肠癌、肺癌、乳腺癌、宫颈癌、前列腺癌）等，所有专项检 查项目均列出了相应的指南和重要研究报告，以便查询。2. 健康体检自测问卷:该问卷基于现代多维度健康概 念和健康测量指标体系，并学习借鉴了国内外相关问卷，按 照问卷或量表研制经过与信效度要求而形成的"气内容 除基本信息釆集外，主要包括健康史、躯体症状、生活方式 和环境、心理健康与精神压力、睡眠健康、健康素养6个维 度和85个具体条目。基本信息填写项目与国家电子病历 及健康档案相一致,符合国家卫生行业信息标准的统一要 求。自测问卷的主体内容包括：（1）健康史：内容包括家族 史、现病史、过敏史、用药史、手术史、月经生育史等,除了按 照诊断学要求的问诊内容外，重点强调了对主要慢性病家 族遗传信息的询问，如早发心血管病家庭史（男性55岁，女 性65岁）等。（2）躯体症状:内容设置主要依据诊断学和有关 慢性病预防指南，是对主要慢性病风险人群进行的症状与 体征的系统询问，包括循环、呼吸、消化、内分泌、神经、泌 尿、妇科系统疾病以及视听功能等。（3）生活方式和环境健 康:该部分内容主要依据引起主要慢性病的生活方式与环 境风险因素而设置，包括饮食、吸烟、饮酒、运动锻炼、环境 健康风险等，其中不健康饮食、吸烟、过量饮酒、体力活动不 足和有害环境暴露均是具有高级别循证医学证据的项目及 指标。（4）心理健康与精神压力:该部分内容包括情绪、精神 压力、焦虑抑郁状态等。该部分内容主要用于筛查精神心 理问题的初筛和精神压力的评估。（5）睡眠健康:包括睡眠 时间、睡眠质量、睡眠障碍及其影响因素等内容。由于睡眠 一方面影响人的健康状况和工作能力，另一方面睡眠问题 容易引发多种身心疾病,特别是与心血管系统、糖尿病等慢 性非传染性疾病密切相关，故该量表中专门设置了有关睡 眠健康的条目内容。（6）健康素养:包括健康理念、健康意 识、健康知识和健康技能等内容，是该量表区别与国内外相 关或类同量表的创新之处。国内外研究证明，健康素养不 但反映了国民的健康基础水平，而且健康素养低可以增加 慢性病发生率及疾病负担，应该作为健康体检问卷调查的 必须内容。3. 健康体检报告首页:根据国家卫生信息标准化要求， 参照电子病历首页和居民健康档案首页的设置格式，依据 现行健康体检基本项目目录和健康体检自测问卷的主要内 容而形成的体检信息摘要冋。内容除基本信息外,包括健 康自测问卷结果以及发现的主要健康危险因素、健康体检 基本项目结果摘要、已明确诊断的主要疾病和异常、健康风 险评估与风险分层等。该体检报告首页是健康体检基本项 目与健康体检产出的统一要求，是未来将健康体检纳入国 家健康信息统计的基本途径。通过规范体检报告首页和体 检信息收集与统计标准，为开展检后管理和体检数据的挖 掘利用提供基本依据。三、使用建议与注意事项该共识的形成与发表凝聚了我国广大健康管理（体检） 领域专家、学者及从业者的集体智慧及心血，体现了我国十 年来健康管理学术理论研究与健康体检服务实践的最新成 果，是当前和今后一个时期我国开展健康管理和健康体检 服务的基本学术遵循。为了在体检服务实践中更好地使用 推广本共识及健康体检基本项目目录、健康体检自测问卷 和体检报告首页,特提岀以下实施要求及注意事项。1. 一般要求:开展健康体检基本项目的机构和人员必 须符合前卫生部《健康体检管理暂行规定》的要求,具有相 应的执业资质并持证上岗，并具备完成健康体检基本项目 （健康体检基本项目、健康体检自测问卷、体检报告首页）内 容所规定的场地、仪器设备、质量控制及信息化要求。2. 体检基本项目目录的使用要求:该目录是开展健康 体检服务的基础，健康管理（体检）机构，必须在保证完成基 本项目目录的前提下，方可根据所在地区的实际情况和健 康管理机构具备的人员、技术设备等条件选择开展备选项 目，特别是推荐开展与心血管疾病、糖尿病、部分恶性肿瘤 相关的风险筛查与监测项目。考虑到我国体检机构设备条 件及发展的不均衡性，允许对体检项目目录中的具体指标 及内容（三级指标和内容）适当放宽，如血脂四项（三酰甘 油、总胆固醇、低密度脂蛋白、高密度脂蛋白）中不一定均要 做高密度脂蛋和低密度脂蛋白，只要求完成总胆固醇和三 酰甘油两项即可。特别说明:进行备选项目检查时必须首先参考基本项 目内容，以避免项目的重复检查（如:血压、体重指数检查为 基本项目，在冠心病、脑卒中风险筛查套餐中未再列入）;按 照卫计委有关规定，基本体检项目不包含“乙肝五项”及除 X线胸片外的有关放射检査；本体检基本项目适合成人健 康体检,不包含妇幼保健、职业病、入职（入学）体检,不涉及 疾病的诊断与治疗评价。3. 健康体检自测问卷的使用要求:健康体检自测问卷 是开展健康体检基本项目服务的重要内容之一，问卷获取 的健康信息及数据与医学检查设备获取的健康信息同等重 要，是形成健康体检报告首页的重要内容和开展检后健康 评估与开展个性化健康管理服务提供基础信息。因此，各 级各类健康管理（体检）机构必须将体检自测问卷纳入开展 健康体检服务的必备项目及体检套餐。该问卷主要适用于 18岁以上成人。问卷釆用多样化采集方式，包括电子问卷、 纸质问卷、面对面问答、远程移动终端等。答题前先仔细阅 读问卷引导语与答题要求及注意事项,建议每个被检者必 须完成自测问卷后方可获取健康评估及健康指导报告。对 自测问卷填写不合乎要求或存在漏填、错填、误填者要及时 剔除,以免影响体检报告首页质量。4, 填写体检报告首页的注意事项:体检报告首页是基于 健康体检项目和健康自测问卷信息采集基础上形成的个人 体检信息摘要。体检报告首页的内容应突出重点，体现规范 化和个性化要求。所谓突出重点即突出体检发现的主要疾 病及异常，指出健康风险分层及健康走向。所谓规范化即指 按照体检报告首页的统一格式及要求进行填写，以便于体检 信息的互通、互享、统计分析及交流。所谓个性化即要反映 每一个受检者的实际情况和体检结果的针对性。附件1:健康体检基本项目目录（试行）一、必选项目一级目录二级目录主要检查内容健康体检自测问卷（见附件2）健康史、躯体症状、生活习惯、精神压力、睡眠健康、健康素养等一般检查身高、体重、腰围、臀围、血压、脉搏体格检查物理检查内科:心、肝、脾、肺、肾夕卜科:浅表淋巴结、甲状腺、乳腺、脊柱四肢关节、肛门、外生殖器（男性） 眼科检查:视力、辨色力、内眼、外眼、眼压耳鼻咽喉科:外耳道、鼓膜、听力、鼻腔、鼻窦、咽喉口腔科:口腔粘膜、牙齿、牙龈、顯颌关节、腮腺妇科:外阴、内诊常规检查血常规:白细胞计数（WBC）、红细胞计数（RBC）、血红蛋白（Hb）、血小板计数尿液分析:尿蛋白（PRb）、尿潜血（BLD）、尿红细胞、尿白细胞、尿比重、亚硝酸盐,便常规+潜 血实验室检查生化检查肝功能:谷草转氨酶、谷丙转氨酶、总胆红素肾功能:血尿素氮、血肌SF血脂:总胆固醇、三酰甘油、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇;血糖:空腹血糖， 血尿酸等细胞学检査妇科病理学检查心电图检査心率及心电图异常结论辅助检査X线检查胸片:肺部、心脏、胸廓、纵膈、膈肌超声检查腹部超声:肝、胆、胰、脾、肾体检报告首页（见附件3）健康自测问卷、体格检査、实验室检查、辅助检查结果摘要二、备选项目一级目录二级目录主要检查内容心脑血管疾病风险筛查高血压风险筛查网（20岁以上）冠心病风险筛査m（40岁以上）早发高血压家族史、吸烟史、饮酒史、高盐饮食、长期精神紧张、头昏、头痛、眩晕等 诊室血压（连续3次）、动态血压监测、脉搏波传导速度（PWV）、踝臂指数（ABI）、心 电图、血管超声、胸部X线照片、眼底血管照相空腹血糖、血脂四项、同型半胱氨酸、超敏C反应蛋白、肾素等冠心病病史及早发家族史、心前区疼痛、压迫感及胸部不适等血压、PWV、ABI、血管内皮功能（FMD）检查、心脏彩色超声、颈动脉超声、动态心电 图、心电图运动试验、螺旋CT断层扫描冠脉成像（CTA）空腹血糖、血脂四项、载脂蛋白a、载脂蛋白b、脂蛋白（a）,血乳酸脱氢酶及其同工酶、 血清肌酸激酶及同功酶、肌红蛋白、肌钙蛋白I、血肌酣、尿微量白蛋白、超敏C反应 蛋白、白介素-6、肿瘤坏死因子、纤维蛋白原、同型半胱氨酸等心脑血管疾病风险筛查脑卒中风险筛査时巩（40岁以上）高血压、慢性房颤、扩张性心肌病、风湿性心脏病病史及早发家族史、头痛、头昏、眩 晕及短暂性脑缺血发作（TIA）等血压及动态血压检查、PWV、ABI、FMD、心脏彩色超声、颈动脉超声、经颅多普勒 （TCD）、眼底血管照相、头颅CT空腹血糖、血脂（同冠心病）、血肌酎、尿微量白蛋白、血粘度监测、血小板聚集、超敏 C反应蛋白、纤维蛋白原、同型半胱氨酸等外周血管病风险筛查饥（50岁以 上）高血压或脑卒中家族史,高血压、脑卒中、房颤、颈动脉狭窄、腹主动脉瘤等病史,头 痛、头晕、乏力、下肢水肿及跛行等血压及四肢血压测量、足背动脉触诊、颈部、腹部听诊（血管杂音）、血管超声、PWV、 ABLFMD空腹血糖、血脂（同冠心病）、血肌酎、尿微量白蛋白、超敏C反应蛋白、纤维蛋白原、 同型半胱氨酸等2型糖尿病风险筛 査叶⑵（35岁以上）空腹血糖受损（IFG）、糖耐量异 常（IGT）、糖调节受损（IFG+IGT）出生体重,糖尿病家族史，妊娠糖尿病、高血压、冠心病史、血糖及血脂异常史、饮食 与运动情况，口渴、多饮、多尿、多食、体重下降、倦怠乏力等体质指数、腰围与腰臀比、脂肪率、血压、PWV、ABI、FMD空腹血糖、餐后2小时血糖、OGTT、糖化血红蛋白、糖化白蛋白、血脂（同冠心病）、尿 糖、尿酮体、尿微量白蛋白、胰岛素、C-肽、超敏C反应蛋白、同型半胱氨酸慢性阻塞性肺疾病 （COPD）风险筛査1「冽 （50岁以上，吸烟者40 岁以上）吸烟史、慢性支气管炎、哮喘病史、慢性咳嗽、咳痰、气短、喘息、胸闷等 肺功能检查、肺部X线检查、肺部CT检查血沉、白细胞、红细胞、红细胞压积等慢性肾病（CKD）风险 筛查㈣（40岁以上）肾脏疾病家族史，慢性肾炎及蛋白尿、高血压、糖尿病病史等，眼脸水肿、血尿、尿 少、疲乏、厌食、恶心、呕吐等血压、肾脏超声检查血肌酊、尿微量白蛋白肺癌网（50岁以上）肺癌家族史、吸烟史、咳嗽、胸痛、痰中带血、长期低热等 肺部低剂量CT,肿瘤标志物:NSE、CYFRA21-1、CEA、SCC乳腺癌㈣（35岁以上女性）乳腺癌家族史，乳腺疾病史、婚育史、月经史、乳房胀痛（与月经周期无关）、乳头异 常分泌物等乳腺超声检查、乳腺钥钳检査，肿瘤标志物:C A-15 3、C A-125、CE A恶性肿瘤风险筛查宫颈癌向（21岁以上女性）直结肠癌|6'24-2,|（50岁以上）宫颈癌家族史，月经史、生育史、不洁性生活史，白带异常、阴道出血等宫颈超薄细胞学检查（TCT）、人乳头瘤病毒测试（HPV）,肿瘤标志物:SCC.CEA 直结肠癌家族史,慢性结肠炎及肠息肉病史,下腹痛、便血、黏液便、大便频次等 肛诊、大便潜血、结肠镜、气颈双重造影,肿瘤标志物:CEA、CA-199、CA-242胃癌网（50岁以上）胃癌家族史，胃溃疡、胃肠息肉病史等，腹痛、腹泻、消度、柏油便等胃镜检查、气袱双重造影、幽门螺旋菌检查（HP）、胃蛋白酶元及胃泌素测定等，肿瘤 标志物:CA72-4.CEA前列腺癌功（45岁以上男性）前列腺癌家族史，慢性炎症史，反复尿频、尿急及血尿等 前列腺触诊检查、前列腺超声检查,肿瘤标志物:PSA、FPSA其他项目体适能检测、骨密度检测、心理测评、中医体质辨识、功能医学检测等美年大健康，是连锁的。关于您提出的问题，请参见这个正规媒体，对相关情况的报导。如需要以体检的方式，了解身体的真实情况，请去公立三甲医院，咨询靠普的医生，根据身体的实际情况和需要，选择适合的体检项目。要知道有90%的人体检方式都不对！要去医院还是体检机构？要不要买体检套餐？花多少钱是标准的？不少人都不清楚。我就根据我以前在医院工作的经历来给你总结一下，一. 体检时要注意的细节事项二. 不同年龄必做的常规项目检查三. 不同年龄必做的专项项目检查四. 体检时常见的坑一. 体检时要注意的细节事项一般来说，体检可以去公立医院或专门的体检机构做；但我不推荐你去体检机构，因为他们大部分医生的水平不OK检查出来的异常项，不会动脑子结合你的实际情况判断，更多地是按模板填内容。我就常常拿到一些体检机构的"假报告"，客户去公立医院专项复检后完全没有异常，你说害不害人？2. 现在的体检套餐几百、上千块的都有，该怎么选呢？首先，你得知道咱没法筛查所有疾病；其次，每个项目都要花钱，得考虑下自个的钱包！再者，有的项目也没必要检查，比如10万个人才能发现10个，那这就duck不必了~体检项目怎么选？那么，什么项目该做，怎么选才能检查到位还不坑钱呢？体检得“常规检查+专项检查”一起做，才能查出问题。这些检查绝对不会像入职体检那么水....二. 常规检查项目小年轻、中年人、老年人，必要的体检项目略有差异：（1）30岁以下小年轻：常规体检项目有以下这些：一般来说，30岁以下的小年轻正是年富力强的时候，也是最能“作”的时期~经常熬夜，天天都能看到凌晨4、5点的太阳；还经常吃外卖、喜欢把快乐水这些肥仔饮料当水喝....肝胆脾胰腺容易出问题，所以腹部彩超很有必要做~另外甲状腺癌尤其偏好白领，都是男女性第一高发癌症，做个甲状腺彩超很有必要。女性还应该做个乳腺、妇科超声检查，乳腺癌、宫颈癌可是贼凶贼凶的夺命鬼~前列腺对小年轻有多重要，我就不多说了，男同志记得要做个前列腺彩超吖！这一套体检下来，费用在700-1100左右。（2）30-50岁油腻的中年人30-40岁的中年人，事业在快速起飞的阶段；烟酒不离手，酒桌上的觥筹交错，地下车库抽根烟排解压力....当然了，中年发福也是人人躲不过的坎。啤酒肚、脂肪肝相当常见，因此肝胆脾肾也要重点检查，抽烟的还要查查肺。所以呢，体检项目在上面小年轻的基础上多加个“肺部胸片CT”的检查。这一套体检费用，大致在800-1300元左右。（3）50岁以上的老年人上了年纪，各种毛病都找上门来了，一样躲不过。高血压、糖尿病、心脑血管疾病都是老年人常见的疾病。心脑血管疾病是重点检查项：如颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图等。前面提到的检查都得做，而且还得加一项“眼底检查”。老了，视力开始退化，做眼底检查可以及时发现和预防白内障等眼部疾病~老年人这一套体检费用，在800-1500元左右。哎？癌症那么高发，怎么没有癌症检查、肠镜、胃镜这些呢？别急，这些最好做专项检查，常规体检是进行专项检查的前提。我下面给你具体讲讲~三. 不同年龄段专项检查专项检查，又分肿瘤检查和慢性病检查两类。肿瘤检查，也就是我们常说的癌症筛查，为了防止你现在就死翘翘的；慢性病检查，是防止你以后先人一步死翘翘的。我给大家整理下表：比如肺癌都是男女性高发的癌症，男性长期抽烟，女性长期接触油烟的，可以做个低剂量螺旋CT检查一下，200~500块左右。喜欢吃油炸食品、长期胃痛、有胃炎的朋友要注意了40岁以上，比较建议1年做一次肠镜、胃镜检查，可以极早发现患癌风险，已经发现有息肉的，更是要定期检查了。无痛胃镜1000块左右~这3类人要多加强专项检查：（1）有家族癌症史的有家人患癌，自己会比其它人患癌风险更高，我见过不少父母患癌，孩子也患癌的家庭，境况真的很惨。比如妈妈患过乳腺癌，那么建议您要定期检查乳腺，并且买保险时加强癌症保障。（2）有既往病史比如有慢性乙肝的，也是既有可能发展为肝癌。HPV阳性的，最好每半年检查一次，有发展宫颈癌的风险。（3）长期生活习惯不好长期熬夜、吸烟、抑郁、不运动、饮食习惯不好，抵抗力差，很容易生病。四. 体检有哪些坑？说了这么久，有很多常见的体检项目你都没说，怎么肥事？这么说吧，你可能听过、见过的这些体检项目不适合做常规体检，甚至没必要。比如这些：1、癌症基因检测癌症基因检测很鸡肋，查出有癌症基因，不一定会患癌，没查出基因也不能排除患癌的可能。说句不好的，患癌与否，老天决定。2、肿瘤标志物检查多用于观察患癌患者的病情变化。肿瘤标志物升高，并不代表有肿瘤，抽烟、喝酒、女生来姨妈都有可能导致指标升高；它只是个辅助指标，是否真的患癌，不是查血就能下结论的，还要结合其它检查的。3、PET-CT虽然比普通CT检查更精确，但价格贵，而且辐射剂量大，每次相当于3-10年的天然辐射量。它是检测我们身体哪里聚集葡萄糖聚集面积较大，哪里就可能有肿瘤。但有时会出现“假阳性”的检测误判，如有些肿瘤不敏感，没法通过PET-CT判断，有些慢性炎症也会聚集大量的葡萄糖。所以，又贵、辐射量又大，要不要做，最好听医生的。体检，真的非常建议去公立医院，因为那里的医生水平靠谱！另外，检查什么项目，最好和医生沟通自己的情况，在医生的推荐下做检查。千万不要自个瞎捣鼓，过度医疗不说，还伤身费钱！最后，很多人都不知道，你看到的体检套餐，是可以增、删减体检项目的。看了我的分享，你应该清楚哪些项目该做，哪些不该做了吧！不说了，拿到体检报告，想赶上保险末班车的，来找我吧！随便找个门诊医生开单子，哪里空去哪里血常规，尿常规生化全套，甲状腺全套，肿瘤标记物全套胸部低剂量ctc14呼气试验心电图腹部b超，甲状腺b超妇女加做妇科检查，乳腺b超进阶的可以加做胃肠镜体检无非检前、检中、检后这几件事儿，其中包含了一些常见问题如，检前如何选体检项目？去哪里体检；检中要做哪些准备？体检流程是怎样；检后拿到报告怎么看等……这篇文章就体检这件事，从开始到结束，基本会遇到的各个问题一一地给你捋清楚~目录概览一、体检前那点事儿1、体检项目选择（1）不同年龄段，如何科学选择最适合自己的体检项目？（2）如何做好防癌筛查？2、选择体检医院（1）体检选公立医院还是体检机构好？（2）看准4点，轻松找到靠谱的体检机构（3）体检预约方式二、体检时那点事儿（1）体检需要做好哪些准备？（2）体检具体流程是怎样？三、体检后那点事儿（1）拿到体检报告重点看哪里？（2）体检报告高频异常项解读及建议（3）已有疾病，往后重点要查哪些项目？（4）体检常见问题不同年龄段，如何科学选择最适合自己的体检项目？现在大家对健康的重视程度在不断上升，都知道定期需要去做常规体检，但面对市面上眼花缭乱的体检套餐一头雾水无从下手。这么多套餐和项目，到底应该怎么选？会不会有一些不适合自己，白花钱？体检应该做什么项目，从来就没有标准答案，而是要根据个人的性别年龄、身体状况的不同，选择不同的检查项目。1、20-30岁20-30岁的人。这部分人年富力强，还没到高血脂、高血压、糖尿病的时候，关注的重点应该在传染病、皮肤病、和生殖系统疾病上。2、30-40岁30-40岁的人。这时候大家工作比较忙，吃得多动得少，糖尿病、高血压、高血脂、脂肪肝正在逐步萌芽，一定要关注血压和血糖两方面问题。3、40-50岁40-50岁的人。这时候就是健康高危期，心血管疾病此时多半已经形成，癌症也逐渐开始萌芽，这个年龄段的人，体检是必不可少的事情。4、50-60岁50岁开始，女性骨质疏松高发。此外，要警惕萎缩性胃炎、肠息肉、慢性溃疡等病变发展成肿瘤。同时要开始关注自身的肝肾功能。如何做好防癌筛查？很少人知道，常规的体检是很难发现癌症的。真正想要及早发现癌症，我们建议常见癌症的高发人群要针对性地做一些癌症筛查项目。肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症，一定要重视肺癌筛查！而且肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是筛查肺癌的金标准，可以有效筛查肺癌。2.乳腺癌乳腺癌称为女性的第一杀手。是我国女性发病率第一的恶性肿瘤。乳腺癌摸起来较硬且凹凸不平，可伴有乳头溢液或凹陷，但早期较小时很难被摸到，还是需要定期检查。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，效果优于超声~3.胃癌我国是胃癌高发国家，平均每1分钟就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。4.结直肠癌所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5.肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。以上体检项目基本就能满足大部人的体检需求，选好体检项目很重要，选择体检机构也同样很重要。否则误选了“坑爹”的体检机构，检查再多体检项目也只是走过场，起不了实质性效果。体检选公立医院还是体检机构好？体检机构的水到底有多深？某体检机构董事长就曾亲口曝出本行业丑闻：体检行业里边也有真体检、假体检。有些同行，用护士假冒医生检查 B 超。有些同行抽了血做都不做，把血倒掉，直接出结果。这也是很多人为了靠谱保险起见，体检只选择公立三甲医院的原因。相比于私立机构，公立医院的优势在于：-公立医院受国家严格监管，公信度强-公立医院体检套餐更科学规范-公立医院医师专业性强，临床经验丰富-公立医院医疗设备先进，医师操作熟练-体检发现问题，可直接本院就诊但公立医院人会比较多，排队时间久，体检体验稍差，如果想要服务体验好、环境好，可以选择去私立机构，但要注意甄别。那么该如何选择靠谱的体检机构呢？1.第一看资质：医院分三级十等，我们应该首选三甲医院。2.第二看专业度：无法辨别体检设备好坏，则去看体检医师由于执业和上岗资格，专业机构里，主治医师及以上医师所占比例至少为全部医生数量的一半以上。3.第三看服务能力：看机构能否提供个人电子健康档案，规范地存储健康检查信息。4.第四看看是否有价格陷阱：体检项目的价格要在相关部门（卫计委、物价局、发改委等）监管范围之内，收费偏高偏低都得留个心眼。说白了最重要的还是资质，资质高的医院，专业度就不用说了，价格什么的也不敢乱来。那怎么找到资质高的体检机构呢？这里就要提到选对体检预约方式很重要，能起到事半功倍的效果！预约体检方式全国4000+公立医院、专业体检中心。可以根据你的定位找到附近的体检机构，你可以选择筛选公立三甲或公立医院，这样附近有哪些公立医院就一目了然。医院里有什么体检套餐、价格、体检项目明细、体检项目意义都很清楚，方便作深入了解和对比。体检预约挂号步骤：微信搜一搜“体检预约”或“康康体检”——康康体检预约平台——体检类型（全身体检、青年体检、中年体检、老年体检等）——筛选医院级别（公立三甲、公立医院等）——选择体检医院、套餐——下单预约体检时间预约好体检后，不是就等体检当天去做检查那么简单，很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后手忙脚乱的：没有空腹，做不了抽血项目还得再跑一趟有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了很麻烦女生穿了连衣裙或连体衣，检查时穿脱很不方便还可能因为没准备好，影响检查结果：体检前吃了太多油腻的食物，引起身体甘油三酯偏高，影响肝功能检查吃了一些含血的动物内脏，比如猪肝、鸭血等，造成粪便隐血试验的「假阳性」体检需要做哪些准备？下面整理了体检前、体检当日、体检后一共16条注意事项，帮你做足体检准备。体检前的注意事项1、体检前3天饮食清淡食物中的糖分、脂肪、蛋白质进入人体会引起身体各项指标的浮动。为了保证体检结果的准确性，体检前3天应尽量避免食用高糖、高脂肪、高蛋白的食物，减少动物内脏、动物血制品等食物摄入，不要暴饮暴食，不要饮酒、饮用咖啡或浓茶。2、合体空腹体检前一晚20：00之前吃完晚饭，不再吃东西，果汁、奶、茶水、咖啡等饮料也不行。体检当日早晨不要吃早餐也不要喝水。3、避免剧烈运动剧烈运动会引起血液及体液成分的变化，所以体检前一天以及体检当天早上最好都不要做高强度的锻炼，如跑步、跳操等。4、不要贸然停药这一条是针对慢性疾病患者的。高血压、冠心病等患者可以按照日常服药习惯，饮用少量水正常服药。糖尿病患者可以将药物随身携带，在完成需要空腹的体检项目、进餐后及时服药。身患慢性疾病的要将自身疾病与服药情况告知体检医生。但是服用维生素C、减肥药或者抗生素类药物的建议体检前三天停止服药，如不能停止建议暂缓体检。如您打算进行呼气试验，则需要在检查前停用抗生素及胃药一个月。若进行胃肠镜等检查，则需一周前停用影响凝血功能的药物，如：波立维、阿司匹林。5、不要熬夜熬夜会引起体内内分泌的变化，导致体检指标异常。因此，体检前需要保证充足的睡眠。6、女性朋友避开生理期女性体检尽量选择生理期结束3-5天及以后。7、避免性生活部分体检项目要求体检之前不要发生性生活，如经阴道彩超体检当日的注意事项1.出门前检查身份证是否带齐。2.提前查好路线估算时间，尽早到达体检地点，最好能在7：30-9：30之间完成空腹采血，避免空腹时间太长影响指标。3.着装尽量舒适方便易穿脱。女生建议不要带耳钉、项链等首饰，不要穿有金属装饰的内衣，不要穿连衣裙、连裤袜、长筒袜等，不要化妆，不要戴隐形眼睛。男生最好不要打领带，不要穿紧身衣裤。4.如实告知体检医生自身的健康状况，女性要及时告知是否怀孕、有无性生活。孕妇不做放射性的体检项目。妇科检查或经阴彩超检查仅限于已婚或有性生活者，无性生活的可以不用做。不要因为害羞或者怕麻烦省略体检项目。肛检是体检中经常被放弃的项目，但肛检对发现早期肠道肿瘤有着特殊意义。5.进行膀胱、前列腺、子宫等相关部位的B超检查时需要憋尿。按一按小肚子，恰好能忍住尿意就可以了。体检具体流程在网上缴费预约体检后，只需拿着身份证到医院前台登记打单，就可以去各科室检查了体检后的注意事项确定体检报告的领取时间和地点，或选择邮寄形式，填写好收件信息做了肠胃镜的，饮食注意清淡，如果是做的无痛打过麻醉，一天内不要开车重视检查结果，自己看不明白的建议请医生帮助解读，千万别只是上网查，不然可能一查就是“大病”。正确解读体检报告有助于我们了解自己的身体情况并做出相应的调整。所以，请鼓起勇气，端正态度，好好看一下体检报告。体检者最该关注体检报告中的“健康建议”栏，体检中发现的问题，都会汇总到这里。北京市体检中心曾分析发布了关于北京市青年、中年和老年群体的体检异常指标。其中显示，北京男性和女性健康体检的异常指标检出率排名前 10 的分别为：如果看到异常指标也先别慌，接下来，就给大家说一下体检大部分人会遇到的异常项及干预办法。体检报告高频异常项解读血脂异常目前，我国每10个成年人中就有4人血脂异常。其发生通常无典型症状，多数情况下，只有在体检或者检出并发症时才会发现。随着生活水平的提高，高脂血症的发病率也逐渐增加。“减脂” 真的很有必要。建议：●少吃胆固醇含量高的食物，如:猪肉、奶油、油炸食品等，建议摄入胆固醇<300毫克/天;●脂肪摄入优先选择富含n-3多不饱和脂肪酸的食物，如深海鱼、植物油;少吃动物脂肪比如红烧肉(猪油)、奶油蛋糕(奶油)、黄油;牛奶可以选脱脂牛奶;●碳水化合物以谷类、薯类和全谷物为主:●控制体重、戒烟、限酒;●坚持规律的中等强度代谢运动，如快走、慢跑等，每次30分钟。2.高尿酸败血症高尿酸血症会引起痛风，这基本上已经众所周知了。但许多人不知道的是，长期的高尿酸还会导致急性或者慢性肾功能衰竭、代谢综合征、胰岛素抵抗、冠心病等。高尿酸血症的危害多多，可以说它是继高血压、糖尿病、高脂血症后的“第四高”。建议●每天保证2L以上的水;●饮食要做到“三低”:低盐、低蛋白、低脂肪;●减少果糖摄入，如果糖类饮料、甜食等;●戒酒，少吃高嘌呤食物，多吃新鲜蔬菜;●坚持锻炼，控制体重，每天进行0.5~1小时的有氧运动(微微出汗为宜)。3.肾结晶、肾结石肾结石高发于久坐、喝水少、不运动的打工人一族。肾结石发作时可谓是“痛不欲生"，疼痛指数堪比分娩不说，治疗过程也是反反复复。如果检出肾结晶，那么一-定要开始多喝水、多运动了!建议：●多喝水，多运动，减少尿液中盐分析出;每天至少饮用2000毫升，避免摄入含糖的饮料，白开水是比较好的选择。●饮食清淡，多吃利尿食物：多吃卷心菜、芹菜、黄瓜、甜菜等利尿食物。少吃高草酸蔬菜，如菠菜、竹笋等;●适度补钙：多食用含钙的食物:牛奶、绿叶蔬菜、小白菜、西蓝花、老豆腐、豆腐干等，每天可以喝300-400毫升纯牛奶或低糖酸奶。4.乳腺问题目前，乳腺癌已成为中国女性发病率最高的癌症，女性体检10个基本会有8个存在乳腺问题。●乳腺是一个情绪器官，很多问题容易受情绪波动的影响，保持良好的心情至关重要;●多吃纤维素高的食物，如全谷类、蔬菜、水果等;●减少酒精摄入，饮酒不管量多量少，都是促进乳腺癌发生的高危因素;●不要轻信民间偏方治疗法，比如按摩。乳房按摩是不能治愈乳腺问题的，很多时候方法不对还可能加重病情，定期检查才是王道。体检检查出问题，听从医嘱积极治疗，日常保持良好的饮食作息、定期体检复查更是必不可少。已有疾病体检重点检查项目最后再来说几点关于体检大家都常关心的问题1、肿瘤标志物超标就是患癌了？如果发现肿瘤标志物超标，首先，和正常参考值对比，看看超标了多少。如果超标很多，那癌症的可能性比较大，需要进一步进行检查确定。如果超标不多，需要进行复查或者其它的辅助检查以排除早期癌症的可能。如果复查后指标明显升高，则可能是癌变在发展；但如果没有明显升高，则可能是良性病变。日常的体检是筛查危险因素，不是疾病诊断，要重视但也不要过度恐慌。遇到指标偏高或偏低，及时问医生。2、身体没啥毛病就不用做体检了？据统计，全世界目前的人群中，15%属健康人，10%属患病人群，而75%的人处于疾病的前缘，既亚健康人群。健康体检主要针对这庞大的亚健康人群。而且身体没有症状也并不代表一定健康，有许多疾病例如：高血脂症、血糖增高、高血压、肝功能异常、乙型肝炎、肿瘤等病症在早期并无不适症状，特别是不少恶性肿瘤在早期没有明显的临床症状，常常是在进行健康普查或在看其他疾病时被发现的。如果发现过晚，往往会失去治疗的时机而遗憾终生。只有靠检查才能早期发现，早期治疗，而到晚期有症状而且有并发症时，治疗就已经很棘手，及早发现疾病是治疗成功的关键。3、体检是老年人的事，年轻人不用体检？有人认为健康体检是老年人的事。而近年的统计表明，高血压、冠心病、糖尿病及脑血管疾病的患病年龄趋于年轻化。在庞大的亚健康人群中，有70%以上年龄在28到45岁的青状年，所以年轻不是保险柜，只有体检才是早期发现多种重要疾病的有效措施。要知道，比起生病之后再“补救”，日常保持良好的饮食作息、定期体检才是最最省时、省钱的生活方式！随着时代的进步，人民生活水平的提高，追求更高质量的生活，体检进入了大众的生活。但是对于体检的流程费用和一些注意事项，大部分人还是一无所知。到了医院后，就像刘姥姥进了大观园的比喻，一点都不夸张，今天就跟大家详细的介绍一下相关的信息。首先 ，当我们想要体检时，有两个选择，一、去公立医院的体检中心，首选三甲医院。二、专门的体检机构。这里推荐大型的体检连锁机构，比如国内比较知名的爱康国宾，美年大等，口碑还是比较好的。下面说一下体检的流程。一、预约当我们想要体检，首先要进行预约，确定体检项目和时间。预约的方式可分为现场预约，电话预约及网络预约几种方式。这里推荐现场预约方式，为什么呢？现场预约在选择体检项目时会更加的明确，无论是公立医院还是体检机构，都会推出固定的体检套餐，如果套餐内项目无法满足我们的要求，现场有相关的专家，根据个体情况，可及时的调整。如果网络或电话预约，则无法面对面沟通，再体检项目个性化选择方面，会有一些影响。二、缴费  预约完成后需要缴费，现场预约直接就可以缴费，如果是电话和网络预约，可根据具体情况选择缴费方式，比如现在各大体检机构在网络上都有体检套餐可选购，可直接购买。三、体检根据预约时间，携带身份证或有效证件领取体检资料(现场预约方式体检资料当时就可以领取)，目前体检一般都要实行实名制，部分机构需要身份证人脸识别。进入区域后，会有导检护士指引分流，各项目区域可能会有叫号系统，注意听号就可以。体检结束后，餐厅就餐。四、报告领取不同的体检机构的领取方式也是不一样的，一般有以下几种方式。网上查询，登陆该机构网站，输入信息查询。 电话通知 现场领取 邮寄方式五 体检费用根据不同的性别和年龄，体检项目的多少不同，体检的费用也有很大差别，基础套餐价格在500到800左右，如果想更全面些一两千元到几千元不等。具体项目选择可参考以下文章。普通百姓如何选择体检项目所以，因人而异，根据个人不同的情况选出更有针对性的体检项目，而不是越贵的就越好。看到有的回答，一上来就说胃肠镜，不敢苟同！这种有创检查，不建议作为常规体检项目。一般体检，各三甲大医院都有，比如公务员入职体检、家政人员体检，如果有特殊症状，必须去找专科医生，比如，如果关节痛，晨僵，建议查个风湿全套。如果只是常规，一般入职体检即可。比较全面应该在3000左右。一般血液、肠、胃镜、癌细胞筛查、肝胆B超、心电图、胃呼气试验，如果做无痛肠胃镜，还得有人陪（要全麻），你能抗的住就普通的吧，反正我扛不住看别人做就一阵恶心，无痛真的是无痛，没任何感觉直接睡着。建议找专业体检中心，人少环境态度好不用排队，费用稍贵还要住一晚上比较方便。如果单一检查比如 只检查肠胃，去公立医院方便，查完就可以治疗。一般年轻人比较重要的几个检查就是 血液与肠胃了，发病率超高。具体，百度找自己身边的医院与体检中心，里面有套餐。看了这么多回答，在国内医疗体系下，不认识医生只能瞎猫碰死耗子，靠网上资料选项目，靠感觉选项目，或者去前台问套餐。挂号医生压根没有时间问你的详细情况。但是日常的生活习惯、生活中的小问题、家族病史、自己的病史，这些都不容小觑。当你有一个熟悉的医生，他了解你的基本情况，体检项目则会十分精确及省钱。比如同样是三十岁的男性，一个精瘦，无抽烟喝酒历史，平时爱跑步打篮球，和一个大肚腩，有二十年抽烟史且有应酬需求的男性，他们俩检查能一样吗？显然是不能的。但这也是国内医疗体系无法落实到的问题，就医者数量过多，不是每个人都认识医生，不是每个医生都了解你的情况，所以没有办法实现国外每个人都有“家庭医生”的概念。这也是我上个月去医院体检的心路历程，好在我还认识三甲医院里的医生，关系比较铁，在解决我个人问题之余，也做了一个适合大众的“自测”体检清单，完完全全把医生推荐体检项目前问我的问题copy下来，整合成了一个大家都可以有的“家庭医生”AI版。希望能帮助到对体检项目一头雾水的人。个人体检项目清单：https://www.4seedlab.com/examination测试最适合你的饮食方式：https://foodipal.com/test/麻烦你把检查对象的基础信息贴出来，比如说对象偏胖或者消瘦，比如说上了年纪的，就要加上颈静脉超声，有吸烟史的要查的更多。1500的那个只是覆盖面比较广的常规检查。我不是医学科班的，想了解一下体检的常识。翻了一下回答，有些营销号为了流量，广告已经做的完全不像话了。一个月调研几百篇文章，看1000份体检报告，平均每天几十篇文章加几十份报告，这怕是眼珠子也会看的掉出来吧。另外，体检报告涉及客户隐私，核保老师可以随便给你看吗，这不是往行业泼脏水吗？这个深蓝大师兄，应该就是深蓝保的小号吧。我乎还有没有人管这种营销号之间的相互吹捧和广告了？以广州为例，去公立三甲医院做体检一般需要提前较长时间预约，如果碰上临时有事没法去的还是比较麻烦，所以先要把各项事情安排妥当，确保能准时到检，否则又要重新排队预约。针对35岁以上，比较重视健康和体检质量，经济条件比较好的群体，如果平时没有什么不适的，一般建议如下：1、最常规的身高体重血压、内外科、耳鼻喉、视力及眼科等是辅助检查，每年查查没关系。2、抽血化验类：血常规、尿常规、肝功、肾功、甲功、血糖、血脂、肿瘤标志物等，用于发现一些功能性和代谢性疾病，30岁以后大部分人都会查出各种问题，比如甲状腺囊肿或结节就需要结合甲功和彩超结果来判断是否需要穿刺，肝脏问题需要结合肿瘤标志物中的甲胎蛋白和肝脏彩超来判断是否肝癌等。很多人会问肿瘤标志物升高是不是就得了癌症，指标正常是不是就健健康康？这个是不一定的，虽然很多肿瘤标志物是有特异性的，但每个人的肿瘤标志物敏感性不一样，就像有些人明明几次核酸阴性但实际就是新冠患者一样。有时候肿瘤标志物升高一点也不必惊慌，有可能是炎症或服药的原因导致指标升高，一般升高十倍以上建议定期复查指标就好，升高几十上百倍就要引起重视，及时针对性排查；升高几百上千倍就要及时就医。也有碰到有些患者各项指标正常也患癌的，所以肿瘤标志物就当做是个参考，临床上70%左右是需要借助影像学检查来判断的。人体内环境是个动态平衡，有时出现假阴性或假阳性也正常，但在影像学检查下，那里有没有囊肿或结节、占位之类的，有就有，没有就没有清清楚楚地显示在眼前。如果有，它是有多大、周围有没有神经、血管或骨骼等，如果需要手术切除，医生该从哪里下刀、长宽高各切多少合适等等问题就需要在影像学检查的指导下进行。当然，影像学检查最讲究的一个是仪器设备，二是医生水平。仪器设备这块厂家众多，有国产的有进口的，全球90%以上的大型医学影像设备还是被GPS所垄断，G是通用电气、P是飞利浦、S是西门子，三强当中又以西门子为最，别问为什么，谁用谁知道。鼻镜人家那么多年的技术沉淀可不是吹的，核心部件是晶体管的灵敏度和精细度，差之毫厘谬以千里，就像芯片，100纳米跟10纳米看似差的不多，另一个就是后处理软件，那么多顶尖工程师数十年精心打磨的可不是随随便便喊口号就能赶超的。这不是崇洋媚外和贬低国产，不黑不吹，而是建议正视现实，发奋图强，喷子勿喷哈哈。3、全套彩超：甲状腺、颈动脉、心脏、女性的乳腺、腹部肝胆胰脾、双肾膀胱前列腺或输尿管、子宫附件等；4、胸部低剂量CT，肺癌的高发及高死亡率就不用多说了，有条件的千万别用X光胸片，胸片能发现的问题都是大问题！经常我们碰到肺癌晚期且多处转移了的，胸片都显示正常，这分辨率自己想。男性很多抽烟的必须每年一次就算了，女性为什么也要查？别说你没有吸过二手烟，还有就是做饭的油烟，两个都没的话，还有现在的空气质量怎么样自己心里有数。也别担心CT的辐射怎么怎么样，健康群体使用的是低计量模式扫描，大概是1—2毫西弗，一年一次是没问题的，如果发现有可疑结节再进一步使用平扫或增强明确，再不行就用PET/CT。普通人不建议直接用PET/CT做体检，一是因为贵，广州全身扫描基本是8600左右，除非是高危可疑人群、有肿瘤家族史的，当然土豪除外。有些土豪一来就直接说给他上最好最贵的检查，加上心脏精密检查以及其他常规的项目，一个人就要花掉几万块。二是PET/CT也不是万能的，它主要用于筛查早期肿瘤，良恶性鉴别、肿瘤分期、术前评估和术后疗效评估及复发监测，以及癫痫病灶定位、老年痴呆病灶定位及帕金森等，其中对甲状腺的灵敏度不高，建议补充甲状腺彩超和甲功，以及无法代替抽血化验筛查功能性、代谢性和传染性疾病。另外PETCT全身扫描对冠心病的诊断不如冠脉CTA等等，所以并不是做个PET/CT就什么都不用做了，还是要看症状来结合其他检查，没有任何一种检查手段是完美的，每种检查手段都有它的优越性和不足之处，根据症状匹配对相应的检查方式，结合各项指标判断才是正道。除了以上项目外，女性朋友还建议做妇科七项：妇检、白带常规、支原体、衣原体、BV检测、宫颈TCT和HPV，每年一次即可。35岁这年纪，基本都是东奔西跑赚钱养家的状态，经常在外面吃饭就是最基本的状态了，吃饭不规律、食品安全等就会引发一系列肠胃不好的问题，所以幽门螺旋杆菌必查，C14或C13吹气实验都可以，阳性的话就要吃四种药连续吃两个星期就可以根治，家里用公筷必不可少，不然一顿饭就可以把家人都传染了。胃痛、胃酸、胃胀、疼痛等大多是幽门螺旋杆菌的杰作，感染容易引起胃炎、胃溃疡甚至是胃癌等。重视肠胃健康又怕做胃肠镜的朋友不再少数，毕竟是有一定的风险的，不打麻醉吧太难受，打麻醉吧很多人就担心医生手抖一下把肠子弄穿孔了都不知道。如今有一种新的技术叫胃肠超声造影，胃部造影就是喝一杯山药陈皮芝麻熬成的糊糊，就像是喝奶茶一样，把胃撑开后再超声下显影，清晰度肯定不如胃镜，但看到胃炎、胃溃疡和息肉之类的还是足够的，如果是有息肉囊肿之类的也没办法像味精一样直接可以取出来活检。所以胃部超声造影作为一种补充手段只适合做初筛，发现有问题必须进一步做胃镜！因为无需插管、无需吃些药、空腹就能检查、无痛无创而深受广大群众的喜爱。肠道超声跟传统场景一样需要吃泻药清肠，指导拉出的全是水为止，没有排干净容易有魏颖和误判！这么一整套检查下来的话大概就是三四千块也不便宜，所以好好照顾自己吧，健康第一。好处就是查出有问题的话会有就医指导比较省心，今天就说这么多吧，欢迎补充和指正怎样体检才合理？具体要的体检时间和项目，专业医生告诉你。         这是一个比较完整的全身体检项目套餐，价格在1500左右，女性的要贵100，三甲医院的标准。我眼科专业的来说一下眼部的体检。1.每半年检查下视力还有调节力2.每年散瞳检查下眼底和周边视网膜3.50岁以上检查眼压，前房深度，排除青光眼或者青光眼潜在风险4.60岁每年一次黄斑OCT排除黄斑疾病5.16岁以下每季度一次视力，屈光度检查每一个三甲医院都会有体检中心。详细情况可以直接咨询。看高赞写的都特别详细了，我就说些建议性的东西吧医院和一般体检机构的体检套餐还是比较全面的。有几项是重点要查的，方便记忆，总结成了“123”1种细菌：幽门螺旋杆菌；2种病毒：HPV病毒、乙肝病毒；3种必要检查：男性要查肺部低剂量CT、胃肠镜、前列腺超声+PSA；                        女性要查肺部低剂量CT、胃肠镜、乳腺的超声或钼靶。2. 很多人会忽略胃肠镜，但它能够有效查出食管癌、胃癌、结直肠癌，检查前需要空腹。3. 建议如果没有家族消化道癌症病史，可以从40岁开始胃肠镜筛查。如果你的家族有消化道癌症病史，那么建议从30岁就开始。4. 如果你觉得胃肠镜太痛苦了受不了，那么你可以预约无痛胃肠镜，需要提前一两天住院，但是做的时候能有效减少痛苦。5. 如果你第一次胃肠镜检查没问题，那么未来每3-5年筛查一次就可以，不需要每年都做。6. 筛查肺癌，建议做低剂量螺旋CT（LDCT），比传统胸片更好。有研究指出，76%小的肺部病变通过胸片发现不了，而低剂量CT可以。7. 查肺癌的年龄建议从40岁就开始，每年一次。现在肺癌的发病女性患者增多，不吸烟的患者也增多，不是不吸烟就一定安全。8. 男性还建议做PSA+直肠指诊，可以有效预警前列腺癌，一般建议男性50岁开始检查。若检查有异常，需要进一步做核磁共振或者穿刺活检。9. 如果家族中有前列腺癌病史，那么建议男性别等到50岁了，到了45岁就立刻做。10. 女性健康的一大杀手是宫颈癌，预防它，30岁以下的女性可以只做TCT检查，如果是阴性，每三年做一次就行。如果是30岁以上女性，建议做TCT+HPV两种检查，不要缺任何一个。如果结果呈阴性，未来可每5年做一次。 11. 女性健康另一大杀手是乳腺癌，40岁以下的女性推荐每年做一次乳腺超声。40岁以上的女性、家族有乳腺癌病史的女性，应每年进行一次乳腺超声+钼靶，必要时还可辅助磁共振。钼靶的优势在于，能够发现细小钙化的地方，而超声很难发现。12. 还有一种危害健康的细菌大家容易忽略：幽门螺旋杆菌，要通过碳13呼气试验检测。如果你常有口腔异味、胃部不适、反酸嗳气，或者有消化道癌症家族史，更应该每年都做这一检查。13. 幽门螺旋杆菌和胃炎、胃溃疡、胃癌极为相关，万一感染还会传染别人，一定要尽早治疗，治愈率高且不易复发，成人治愈后每年复发的概率仅为1-3%。14. 幽门螺杆菌检查，18岁以上的成年人都建议做，但不建议18岁以下的人做。因为对未成年人，即便查出阳性，治疗需要服用2周的抗菌药，对肠道菌群的影响远大于成人，所以还是等成年了再查。15. 还有一些机构宣传“更全面防癌，做PET-CT项目”，但我不建议做。因为PET-CT不是针对健康人的，而是针对癌症病人的，用来明确肿瘤的转移程度，或者是针对已经肿瘤标记物异常、常规筛查又找不到肿瘤部位人做的。你体检没有异常，就没必要做，辐射还大。16. 还有某些机构推荐，但其实没必要做的项目：“一滴血查癌症”“生物电查数百种病”，这些没有科学支持。查性激素、骨密度，只有已经出现了某些病症的人才需要，健康人即便查了，也没有有效的干预措施。17. 虽然现在世界范围内的癌症筛查指南都建议从50岁开始查。但是这些年，癌症的发病趋势越来越低龄化。保险起见，我建议你把第一次精准癌症筛查的年龄提前到40岁，因为40岁之后患癌风险呈指数倍增长。18. 如果你的家族有癌症病史，而且直系亲属患癌（爷爷奶奶、姥姥姥爷、父母），那么建议回忆一下病人发现癌症的年龄，减去15岁，就是病人的子女应该开始筛查的年龄。比如，你的父母在60岁查出了结肠癌，那么你自己应该在45岁时就开始筛查结肠癌。最近总是看到一些癌症类的文章，自己30岁了，家里还有一个宝宝，担心自己走了没人照顾。平时身体也没有什么小病小痛，很多文章都说当发现有病痛的时候，就是癌症晚期，能提早发现并有效的预防就是体检，所以我在上班的前一天，把娃娃丢给老公，独自一个人去了医院。当初以为一到医院就可以体检，结果小护士给了我一张纸，上面有各种套餐，看的我眼花缭乱看了套餐的价格，再默默看微信钱包余额，问了护士小姐姐，体检还不可以在医保范围内，内心感慨健康还是得有钱才行。看体检的医生今天不在，只能去妇科挂一个号，挂号的人问我挂哪个医生，我想是妇科，怎么也得挂个女医生吧，挂号的人说没有，只有男医生。我说那要个帅的吧，挂号的人看我都不一样了到医生那里，果然是个年轻的帅医生，帅哥问我哪里不舒服，我说想做胸部和子宫的检查，最好是能医保报销的。这2项是女人比检查的吧，我为自己聪明机智点赞，医生有些为难，说只能做一项检查才能医保报销，做2个地方肯定是是体检了，另一个地方下次再过来做。我拿着单去做乳腺超声，脱光上衣躺着床上，女医生拿着一个收银员扫码机在我的胸上面来回转啊转，那体验真不想再来第二次，做完后胸上一片模糊我对自己的身体还是有一点点的信心，拿到报告的那一刻还是很忐忑，内容都看不懂，赶紧去找帅哥医生看看。火急火燎的到了帅哥那里，他说没有问题，我以为他是安慰我的，小心翼翼的问临床诊断是乳腺增生没关系吗？帅哥笑了，你过来都没说有什么问题，有问题才能做检查，所以写了一个乳腺增生这个乌龙有点大...说一说我之前在HK做的体检过程吧~每次都是拉着闺蜜一起，这次她说不要再到内地医院做体检了，体验感差和气味难闻的固有印象已经深入她心了。恰巧上回在仁和买了白藜芦醇的保健品，直接找了顾问小姐姐询问体检的事宜，幸运的我们碰到了他们有套餐活动，附赠了我们一晚五星级酒店。所以这次的体检（旅行）之途就开始啦~~我们当然还是有顾虑的，要先搞清楚几个值得我们考究的点，所以来说说我们为什么选择这家医院咯1. 使用的体检仪器和设备都有符合香港医管局的安全规格2. 对于用户的信息百分百的保密，一天只针对少部分人服务，出报告的时间快速又准确，不需要等太久这一点给个大拇指ｂ(￣▽￣)ｄ3. 医院就在深圳的隔壁，离我们住的地方很近，哈哈哈堪称广深人民之光！4. 医疗人员是否专业，这是重中之重，这一点在顾问小姐姐和护士的全程陪同中得到了肯定的答案，很棒！接下来分享一下我们的体检流程吧~我们按照预约时间9点准时抵达了医院，位置就在旺角朗豪坊，周围逛街的点特别多，我们提前锁定了好几家专柜 （哈哈哈重点错了....在前台登记完基本信息之后就进去更衣室更换衣物，工作人员会给我们一个呼号器还有文件袋，主要是提醒我们到哪个房间还有记录做的项目等等开始做102项体检项目了，常规的项目一定是少不了的，还有骨密质、超声波、子宫颈检查、甲状腺检查等等我们平时不注意但又非常重要的项目，自己琢磨了下时间大概也就花了3个小时左右，不懂的地方医生和护士还会耐心跟我们解释说明完了之后就去轻食区补充能量啦~叮叮叮，下午1点左右又回来听医生和营养师的报告讲解~剩下一下午的时间我们基本都在逛街和吃饭，因为体检完没啥大问题，我们的心也定了不少。晚上去海边散步又回来这家酒店休息，它就在朗豪坊同层楼里，也算是给我们的旅程中省了一笔住宿费，装修很商务范，不过很舒服又自在~全面检查的项目怎么选、价格多少是要根据您的年龄、工作环境、身体状况和家族病史来综合考虑的。一旦上了年龄，只做其他答主说提的常规项目已经是不够的了。在肿瘤筛查方面，至少要根据不同癌症来做不同的早期筛查。费用方面，不同的检查项目价格不同，不同医院之间的价格也不同。建议您事先在宜检健康查询当地医院的体检项目和费用，再制定自己的体检计划。体检流程体检找宜检，约到便宜、实惠的套餐宜检官网地址：https://m.123tj.cn/年货节红包~每天可领三次，下单可抵现：1、体检客户体检时（免挂号）先到体检科与体检科医生沟通你所需检查的体检项目，后领取体检指引单方可进行体检；2、领取体检指引单后按照指引单的内容：体检项目、体检地点、体检科室等进行体检，体检所有的项目后可回家等待体检报告书（体检结论）；3、体检结束后于当天（一般下午4点后）到体检科领取体检报告书。一般常检项目当天出报告书，其它项目的报告书与体检科沟通；4、周六、周日本科休息，其它科室照常上班，如周六、周日时间来体检敬请要在上班时间（周一至周五）来打印体检指引单。5、团体体检的要提前与体检科联系，以便更好安排你的体检日程；美年大健康全身体检套餐，到手价仅 300 元，性价比超高~~！！全国通用，一年有效期~为了自己和家人的身体健康，每年做个全身体检吧~！美年大健康体检套餐男性女士青中老年全国通用 关爱家京东¥1150.00去购买&ZeroWidthSpace;~~如果对你有帮助~点个赞再走呗~恭喜你刷到宝藏！前几天我刚薅了一波体检羊毛，全部查下来才1149元。为此我做了不少功课，不同年龄该花多少钱体检？高风险人群有哪些必查项目？我都研究透了。认真看完我这篇体检攻略，保证你至少能少花3000+冤枉钱。开始说之前，先记住两个检查搭配真正能救命，特别是第二项：一是常规体检，二是专项体检。我一朋友，在公司常规体检中查出了甲状腺问题，高度怀疑恶变，最后在医生的建议下，去了三甲公立医院确诊甲状腺乳头状癌。上个月刚做完手术，术后状态一切良好。直到现在她还是觉得很庆幸，幸好及时做了甲状腺彩超检查。前几年的体检，因为频繁跳槽，做的都是入职体检。入职体检只有常规检查，就像走了个过场，没有做B超专项项目，终于今年能参加公司组织的体检，这不一下查出了问题，不幸中的大幸。我是一名10年左右的保险行业从业者，接触的理赔客户中，有三分之一都是体检查出问题的，其中有的是早期，属于轻症，但是也有不幸罹患晚期癌症的。因为工作关系，我也数次和癌症患者有过交流，经过多次的调研和回访，深感普通人对于体检的认知，仍旧是缺乏定制化、个性化的思维。体检不是流水线工厂的作业，而是要专人专案，根据个人的身体状况做出合理的方案，所以我专门去询问一些体检机构的专业人员，自己查阅了上万字的医学类文献，逐渐也摸索出一套体检“套路”，根据自己的情况针对性检查，真的能保命！关于体检要做哪些项目、选机构还是选医院、注意事项，我都一一罗列成表格展示在回答中。具体文章索引如下：一、哪些体检该做？哪些可以不做？二、不同年龄段需要做哪些针对性检查？20-40岁40-50岁50岁以上三、不同身体情况的人需要做哪些专项检查？四、普通人，如何看懂体检报告？五、普通人选机构还是选医院？六、想买保险，要不要先体检？近期需要体检的朋友，建议点赞+收藏，起码能少花上千冤枉钱！一、哪些体检该做？哪些可以不做？体检要做。但体检项目不是越多越好。大白一朋友，特别怕死，体检都挑他买得起的、项目最全的做。结果查出一堆的毛病。尤其肿瘤标志物那一栏，“升高”两字，可把他吓的不轻，失眠一整晚。跑去医院一查，却啥事没有。你猜医生怎么跟我这朋友建议的：“别乱做癌症筛查、基因筛查，花钱买罪受。”我则给他转了一份中华医学会推荐的体检必查项目：普通人，按这个选套餐就好。大白看了下公司给我们发的体检套餐。分基础套餐和自选套餐。基础套餐按年龄，又分A、B、C三种。大白选的A套餐。A套餐，基本就是跟着中华医学会的推荐来的。但也加入了“肿瘤筛查”的项目。据说这是体检机构放进来的，必选要选。但根据美国癌症协会的最新指南，真想筛查癌症：一看年龄；二看是否存在高危因素。拿肺癌举个例子吧。若：年龄 ≥ 55 岁，吸烟 ≥ 30包/年，且戒烟未超过 15 年；年龄 ≥ 50 岁，吸烟 ≥ 20 包/年及额外的肺癌危险因素，如家族史、职业接触史等。那就是肺癌的高危人群。最好每年做一次低剂量胸部 CT，预防万一。要是你没在标准内。那就不建议作为常规体检项目。大白把其他癌症筛查标准也做了一个整理：只是给大家一个参考，具体的，可以根据自己的情况，自行咨询医生。二、不同年龄段需要做哪些针对性检查？有效体检，到底都应该包含哪些项目呢？一般来说，体检可以分为常规体检和专项体检。普通人群一般选择常规体检就行；如果身体已经出现了一些病症，或者是属于某些疾病的高发人群，那就建议再补充相应的专项体检。常规体检各个年龄段的身体状况不同、容易高发的疾病也不一样，所以不同年龄段的检查项目也会有所不同。我把各个年龄段的常规体检项目给整理出来了，你们可以转发收藏一下，到时候体检直接对照着做就好了。1、20 - 40岁工作压力大、饮食也不规律，导致部分疾病年轻化趋势明显。所以在基础的体检项目上，还要重点关注甲状腺、生殖系统、肝肾，以及血糖、血脂的检查。2、40 - 50岁这时候就是健康高危期，身体抵抗力下降，很多疾病，比如心脑血管疾病、癌症的发病率逐渐升高，体检更是必不可少的事。那像颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图，这些查心脑血管的，以及低剂量螺旋CT、胃肠镜这类筛查肺癌、胃癌的检查项目就得安排起来。3、50岁以上步入中老年，全面检查不能少，重点关注心脑血管和眼部疾病。三、不同身体情况的人需要做哪些专项检查？如果是癌症高发人群，真正想要及早发现癌症，其实更建议从20岁开始，就可以有针对性地做一些癌症筛查项目了。有病史的人群，主要做这些检查：多提醒一句，PET—CT的检查也不要随便做。一它贵呀，一次好几千。二辐射大啊，此处引用知乎大V “庄有猫”原话：每做一次PET-CT，患者所受到的辐射值在10~30mSv之间，这是什么概念呢？一个人每年受到的自然本底辐射大约是1~2mSv，日本福岛第一核电站5公里的的地方，辐射是2.88 uSv/小时。照一次PET-CT，相当于5年左右的本底辐射，相当于在福岛核电站附近站上1年。三PET—CT查的很猛，一些你没发觉的异常，都能给你查出来。大白一个朋友，癌症手术前，按医嘱，先做了PET—CT（查癌细胞转移情况)。好消息是，癌细胞没转移。坏消息是，肺结节、肝血管瘤、胃息肉……都给他查出来了。幸亏医生都说没大事，不然我这朋友真就崩溃了。大白也友情提醒下：体检有异常，建议去门诊问医生，或去专业医学网站（比如中华医学会）查询，少百度，不然你可能会吓死自己。如果PET—CT的单子已经开了，怎么办呢？那大白强烈建议你，去之前，先把保险买了，不难很有可能就买不了保险了。四、普通人，如何看懂体检报告？大白找来了人民日报的权威科普，并结合了我的保险专业，来说说如果体检后买保险过程中可能遇到的问题，具体内容如下：1．血常规异常图片来源：人民日报微博血常规是经常会做的化验项目，出现异常可以是小病，比如常见的炎症，也可能是大病，比如白血病、肺源性心脏病等。一般情况下鼻炎、支气管炎、急性肠胃炎等，恢复正常后，健康险基本都可以标准体承保；而白血病、肺源性心脏病等严重疾病，保险公司基本都是拒保的。2．血糖异常图片来源：人民日报微博关于血糖升高，健康告知中有两个最常见的说法——糖耐量异常和糖尿病。如果身患糖尿病，重疾险、医疗险、寿险基本都会被拒保，市面上倒是有专为糖尿病患者开发的保险产品。如果只是糖耐量异常，情况会好很多。糖耐量异常的意思是，虽然血糖有所升高，但还没达到糖尿病的水平。3．血脂异常图片来源：人民日报微博血脂升高的情况，在肥胖人群中最为常见。现在很多保险都对BMI有要求，BMI过高或过低，都会影响重疾险的购买，比如康惠保，BMI≧28就不能直接购买；寿险也会有限制，比如擎天柱2号，BMI>33，就无法通过健康告知。肥胖人群，另一个常见问题是脂肪肝。如果体检发现“轻微脂肪肝”，投保的问题不大，只要管住嘴、迈开腿，大概率会自行恢复。不过，如果是重度脂肪肝，情况可能就不妙了，像重疾险、医疗险都可能被除外、加费或者拒保。4．肝功能检查异常图片来源：人民日报微博肝脏问题除了脂肪肝，最常见的就是乙肝。乙肝的种类有很多，包括乙肝病毒携带、小三阳、大三阳、慢性活动性肝炎等。在保险行业中，不同险种对乙肝患者的核保也不尽相同，从严格程度上说，医疗险>重疾险>寿险>意外险。5．尿液化验单异常图片来源：人民日报微博尿常规检查，核保会重点关注葡萄糖、尿蛋白、潜血是否正常。这三项异常的人，一般要复查或进一步加查其他项目。除了这三项，其他项目在健康人群体检时并没有具体意义。如果只是单次轻微异常，问题并不大，像重疾险和医疗险都可以购买。如果情况比较严重，甚至诊断为糖尿病、肾炎、甲亢等疾病，那么健康险就很难购买了，部分寿险也会有拒保。6．肿瘤三项图片来源：人民日报微博虽然出现了异常不代表患上肿瘤，但如果你想买保险的话。不管是健康险，还是寿险，对于肿瘤都是拒保的，一旦出现疑似肿瘤的情况，保险公司一定会慎之又慎，在没明确诊断之前，保险公司肯定不会承保的。五、普通人选机构还是选医院？除了体检查哪些，很多朋友也很关心去哪体检。尤其是出了美年大健康体检造假的事件后。如果是单位组织的，按公司安排来就行。自己自费，那大白建议，优先选公立医院。一些体检项目，比如内科、外科、妇科、心电图、胸片、B 超、心脏彩超等，还是很依赖医生经验和技术的。而好医生，肯定公立医院的比体检机构的多。大白一同事，在某体检机构，查出一个小的胆囊息肉，第二年去公立医院体检，息肉也还在。今年又换到之前那家体检机构，一查，胆囊息肉竟然没了，而胆囊息肉几乎不可能平白无故就消失的。同一家机构，结果前后矛盾，细思极恐。所以，能去公立医院，还是选公立，尤其是三甲医院。但要注意，有的公立医院会把体检中心外包给第三方体检机构。或外包部分体检项目。可以先去医院打听下。大白一同事曾经因为赶着入职，又没挂上想去的那家医院的号。就去了另一家医院，它家的B超检查，就外包给第三方了。结果体验特别差，都还没查呢，门口护士就把“检查正常”的戳给她盖体检表上了。同事果断拉黑，再也不去了。要是你不选公立医院（公立医院体检挂号、排队是个问题）。想选体检机构。那不妨先在网上了解下体检机构的口碑，选好的去。也可以让朋友、同事推荐。总之，如今信息很发达，筛起来不难。六、想买保险，要不要先体检？建议买完保险后再去体检。目前除意外险，买重疾险、医疗险、寿险，都需要做健康告知（部分意外险现在也需要做健康告知了），健康告知其实就是回答一份健康问卷，你只能填“是”或者“否”，以确定你的健康情况是不是符合保险公司的要求。如果你无法通过健康告知，那就需要提交资料给到保险公司核保，比如历年体检报告、病历资料等。若核保结果不理想，有可能会被拒保，也就是买不了保险。所以为了不影响投保，我们在做健康告知时，就要慎重一点，告知的技巧是“问到的就如实回答，没问的就不回答”。而这里的“如实”就是以我们投保当下实际掌握的情况为准，你没去体检，即使身体有些小异常，因为不知情，那告知时选择“否”，不能算隐瞒病情。反之，你买保险前去做了个详细的全身体检，结果被查出“甲状腺结节”、“乳腺结节”。刚好你想买的保险在健康告知里问到了“是否曾经或目前有体表或体内肿块、息肉、结节、囊肿”，你明知自己有，却故意不说，就属于隐瞒病情了。由于违反了“最大诚信原则”，很容易给未来的理赔留下隐患。所以，想买商业保险，就不要去随便体检，要体检，也最好等到投保成功后再去。不过，若是保险公司要求你去体检，以进一步确认你的健康情况，除非你放弃投保，那就不能拒绝。真的查出问题，也就坦然接受吧，等待保险公司的核保结果。一般来说，小问题，比如轻度脂肪肝，一样能正常投保，但如果查出慢性病或大病，比如冠心病，结果不会乐观。还有一种情况，没投保，但身体确有异常，比如刚做完手术，还在恢复期；疾病可痊愈，但未进行治疗；此时来买商业保险，都极大概率会被延期或拒保，那不妨等到健康状况稳定后再来买，能拿到更理想的投保结果。如果你目前已经有部分慢性病了，还想投保，那我建议你可以看看我之前写过的这篇文章：作为一个保险号，每次写体检，都会有朋友来问：要不要先体检，再买保险呀？提炼下重点。如果不是特别紧急，建议买好保险，尽量过了保险的等待期后,再去体检。除非身体不舒服，不然，买保险前不要去体检。买好了保险之后，体检查出一些小问题。也不用告诉保险公司。因为保险公司只关心你投保那一刻是否符合健康要求。而且，只要体检查出的异常，没到保险理赔的程度，比如查出癌症了。也不会影响你的保障，以及后续的理赔。大可把心放肚子里。要是还有其他问题，评论区问，大白保证每个都会回答。我是大白，致力于用大白话说清保险，帮助大家明明白白买保险,买保险前仔细阅读下面的攻略可以让你少花几万块冤枉钱。大白可以帮你解决的问题：1.如果你即将投保，或者已经投保：可以来找大白来做一对一保单体检，帮你分析保单性价比、保障全面程度，给出专业建议。2.如果你遇到理赔问题：大白背后的“小马理赔”服务，配备有强大的协助理赔团队，如果你有投保【大白优选】的产品，保险出险后，可找小马理赔协助；如果遭遇其他理赔拒赔纠纷情况，我们也有专业的理赔老师帮你梳理案情及所需材料，提供进一步的理赔建议。3.如果你想为自己配置保险，苦于没有靠谱的方案设计、投保协助：大白团队配有专业的顾问老师，提供风险评估、需求分析、产品解读、方案定制、健康和宝、投保协助，并附有免费的保单托管，保全协助。如果需要咨询顾问老师，点此预约>>>同高赞，实在看不下去了，来上点干货，以下所有目录源自湖北省卫健委定价，各省定价略有不同开篇明义，体检思路：用尽可能少的钱排除尽可能多的主要脏器的隐患。不要想着用几百块钱就能给你确诊个罕见病，那不现实，你能得个罕见病的概率也挺低的，自我焦虑没有啥必要本人34岁，偏胖，无基础疾病，吸烟史，高血压糖尿病家族史，我每年给自己安排的体检项目如下：全血细胞计数+五分类（血常规）27肝功能十一项 78肾功能五项 32血脂八项 111癌胚抗原测定 73十二通道常规心电图 55肝胆胰脾+门静脉+泌尿系彩超 217胸部正侧位片 125共计718说明如下：1，以上检查涵盖了心脏，肺，肝胆胰脾，泌尿系，血液系统。未检查头部，四肢，脊柱，胃肠道。可以覆盖主要脏器的九成以上常见疾病2，我大概间隔一年半自己做一次普通胃镜，大概400左右，无痛胃镜需要加800麻醉费，不报销3，普通体检只以筛查常见病为目的4，我老婆的体检会再加上子宫附件彩超和甲状腺彩超，其他的差不太多。5，现在公立医院大部分都开设了体检科，项目和收费完全透明，可以自己依据经济能力选择6，如果体检发现问题，及时去公立医院相关科室就诊，如果医生判断有必要，会有进一步更精细的检查，当然费用也会更高7，体检项目的选择主要根据自身情况，比如基础病，病史，环境等以上，不要问我为什么没有把图放全，因为我懒得P了。我分享自己的体检项目也没动谁的蛋糕，所以高抬贵口。有问题可以评论问，我看到就回，还是因为懒。不回私信，当然是因为懒。狗头保命。。。。。。。别再花冤枉钱了，要做的体检项目就这些！说实话，要做全面体检有几百项，花费可能上万元，不可能一次性检测完。一般是根据年龄阶段推荐检测项目。一、首先来聊一下体检程序：大致流程如下：挑选体检套餐——缴费、预约体检日期——体检日凭身份证领取体检表——餐前项目检查——吃早饭——餐后项目检查（一般检查完一项后，医生会提示接下来做的项目）——领取体检报告回执单等待结果——领取体检报告。二、体检项目体检应该做什么，从来就没有标准答案。一方面根据年龄，其次也根据自身身体情况来选择，无法一概而论。如果有条件，体检前跟医生聊一聊，适当的增加某些项目。当然啦，基本的体检要求还是有原则可循的。适合你的体检差不多会有以下三个部分：1.基础体检项目此部分针对全人群，尽量不要少。一般检查：身高、体重、血压内外科：内脏触诊、皮肤、淋巴加、脊柱等血液检查：血常规、肝功能、肾功能、血脂、血糖尿常规粪常规超声检查：肝、肾、胆、胰、脾幽门螺杆菌检查：一次检查确认感染情况即可眼科耳鼻喉科口腔女性可增加乳腺、妇科检查。50岁以上人群增加项目：肠镜：筛查结直肠癌胃镜骨密度低剂量肺CT：长期吸烟者PSA：男性前列腺癌筛查，可做选择项2.特殊人群特殊人群包括：高血压人群、冠心病人群、糖尿病人群、慢性乙肝患者、高尿酸血症人群、肥胖人群等，此类人群的身体检查需要「量身定制」，建议咨询医生。3.体检前注意事项关于体检前的注意事项，网络上有很多，并且，体检预约成功后一般都会有提示，不再浪费时间讨论。最令人焦虑的应该是体检报告上密密麻麻的数字、箭头，还有一些看起来很严重的疾病提示，这个就需要资讯专业人士了，切勿相信网友提供的答案。4.关于具体花费各地都会有相应的价格标准，差别不会太大，再说了，身体健康才是无价的，体检花费的几百块钱还是有必要的，最后分享一点：随着科技的发展，人们一直在探索新的健康管理方式，因为诸多因素限制，单纯依靠医院体检会有很多不便，造成体检不及时、漏诊、误诊的情况；有些人甚至几年都不体检，直到身体有异常才回去检查。现在已经有了居家健康管理的方式，像一些基础的检测，比如尿常规，通过智能尿检马桶盖，在家上个厕所就能自动提取尿液检测，借助云健康数据平台，手机就能查看尿检报告，十分便捷。德方尿博士可别小看尿液检测哦，其中可检测到的指标高达7206个，且含有大量肿瘤标记物！未来还会增加更多的检测项目，进一步实现居家身体指标检测和全生命周期健康管理。这些常规体检，对于疾病的预防非常有必要，建议重视起来。更多健康干货，欢迎关注交流，也可关注公众号「德方尿博士」，定期推送健康前沿科技。一般检查：身高、体重、血压抽血项目（年度）：血常规、生化全套、凝血功能、甲状腺功能、肿瘤标志物（CA125、CEA、AFP、CA153、CA199、TPS，男性前列腺特异抗原-PSA，女性人附睾蛋白4-HE4），乙肝病毒携带者还需检查乙肝病毒DNA、EB病毒抗体检查尿液标本检查（年度）：尿常规心电图（年度）影像学检查（年度）：低剂量螺旋CT、全腹部彩超（包括肝胆胰脾双肾输尿管膀胱彩超、女性妇科彩超、男性前列腺彩超）、甲状腺彩超、女性乳腺彩超或钼靶检查内镜检查：胃肠镜检查（3-5年一次），EB病毒抗体阳性的还需年度鼻咽镜检查眼科和口腔科的常规物理检查女性宫颈癌筛查：见下图2020美国癌症协会（ACS）宫颈癌筛查指南上述整套体检项目费用在3000左右，在体检中心或者正规医院（只要不是太小）均可以进行，如果选择去医院检查，只要在便民门诊要求开上述项目即可，当然像眼科、口腔的检查以及宫颈癌筛查需到相关科室进行。很荣幸能够回答此问题！其次全面的体检范围比较大，我觉得应该根据年龄、性别、还有自身的症状来选择查体项目！流程：首先要去正规的医院！其次选择有健康管理中心或者查体中心的医院比较好。这样就可以一站式服务，不用来回跑，就是所有的检查都在一个地方就做了。至于费用，要根据需要检查的项目来定。有套餐可以选择。简单说一下比较实在的检查项目吧。如果是男性：肝肾功能、感染九项、血常规、还可以做下癌症筛查；胸腹部CT；甲状腺、前列腺检查；胃肠镜。如果是女性可以加上妇科检查，乳腺检查。每年我都会去一次，我来说说吧1、私立VS 公立三甲建议选择公立三甲。然后三甲里选择一个效率高的，意思是不用太排队的，很快能全部搞定的。比如我每年去的，距离我家3KM左右吧，2个小时基本上全部搞定。2、提前确定要检查哪些。这个自己心里要有数，自己的情况自己要了解。建议是这样的。40岁以上的，每年体检一次必须的。40岁下的，有问题的每年都要检查，没问题的3年一次就行了。综合考虑这2个维度。3、直接用医院的体检套餐。针对套餐可以自选的，哪些保留，哪些不要。选择一份适合自己的就行。要求越多，费用越高，正常情况，价格1000左右足矣，而且体检是可以走社保的。4、体检当天注意不要喝水，不要吃东西，空腹去。5、体检期间，注意讲求顺序，和工作人员商量下，哪些可以不讲究顺序的，可以看到没人直接去，这样可以提升效率。6、每年的体检报告都要保留好，最好在保留一份电子的，这样每年都可以对比。个人见解化验:三大常规:血，尿，便（尤其是隐血），肝功，肾功，血脂，血糖，血同型半胱氨酸（一个容易被忽略的指标），乙肝丙肝（两大病毒性肝炎），肿瘤标记物（AFP，CEA，CA125，CA199，CA724等男性+PSA筛查前列腺癌）胸部CT（这个很重要！检查肺癌最直接的手段）关于肝胆脾胰肾，可以彩超/CT/MRI。女性的乳腺，彩超和钼靶。妇科，有彩超和HPV+TCT关于胃肠食管肿瘤，胃肠镜，受不了可以无痛的。头颅可以做MRI+MRA甲状腺是彩超，这些就能筛查绝大部分的常见多发肿瘤。想去医院体检又不知道要体检什么？这篇文章告诉大家怎么选健康体检就是定期对对全身各个脏器进行检查、评估和筛查，以了解身体各器官的健康状况，排查是否有潜在疾病的蛛丝马迹，及时对受检者提出针对性的预防、治疗方案或健康建议。体检套餐总让人眼花缭乱，大家不知道究竟该如何选择，今天汪护士给大家大致梳理一下：1.基础项目：体格检查基础套餐一般包括：一般情况、三大常规、肝肾功能、血脂血糖、肿瘤指标初筛、心电图、胸片、腹部超声等等检查。实验室检查：包括血常规、尿常规、大便常规，肝肾功能、电解质、血脂、血糖、乙肝两对半等辅助检查：包括心电图、X线检查、超声检查（肝胆胰脾、双肾、膀胱）2.个性化选择大家可以据年龄、性别、职业、生活习惯或家族史、既往史、用药史等情况选择个性化的检查项目。️①年龄：中老年人群建议增加肿瘤标志物，骨密度，心脏彩超，颈部血管彩超，眼底检查，肺部CT、C13呼气实验、消化内镜检查等；（有头晕，头痛等症状可以增加头部CT或者磁共振检查）；45岁以下人群常规检查就可以满足了。50岁以上人群建议增加肠镜、胃镜、骨密度（65岁以上女性必查）、低剂量肺CT（长期吸烟者）、PSA（可选）。60岁以上老人则建议尽量将肿瘤指标查全。️ ②性别：女性建议增加甲状腺功能，甲状腺B超（甲状腺疾病以女性多见）；乳腺B超，乳腺钼靶，子宫双附件B超、白带常规、TCT、妇检，HPV等；男性有吸烟史建议增加肺功能检查、肺部CT检查，有前列腺疾病症状建议增加前列腺特异性抗原检查和前列腺B超检查；③疾病史：有糖尿病病史建议加做餐后血糖和糖化血红蛋白的项目；️有高血压病史可考虑增加动态血压、动脉血管弹性检查；️有冠心病家族史建议增加心脏彩超、颈动脉彩超、冠心病危险因子、运动平板、动态心电图等检查。肥胖患者建议增加睡眠呼吸监测、抑郁筛查、血压、血糖、血脂检测、心电图、运动负荷试验。3.有明确症状者若是明确症状，例如胸痛、腰痛等，可以前往相应科室就诊，专科医生会根据症状给出相应更加明确及相关的检查项目。4.入职体检入职体检根据用工单位的要求：可选择以下体检项目，如既往病史和家族遗传病史的问询，身高、体重、血压以及一些常规检验，如血尿常规、肝肾功能、心电图和DR胸片的检测；另外需要检查传染病的检测遵循自愿原则。作者：汪护士。您身边一个懂医的朋友，让健康变得更简单。讲实话，医院在治疗方面是好的，但在体检方面并没有想象的那么好。我在健康体检顾问也干了很久，当市场细分后，医院的大比重投资是在治疗上，而体检我建议还是去一些正规认证机构，比如美兆医疗、美年大健康、爱康国宾、慈铭体检中心等。下面是我自己机构的具体体检项目。每个人的身体不一样，是需要体检做身体状态调查表格，由我们这个职业——健康顾问进行合理的体检套餐搭配，能极大的省去自身选取套餐的时间。具体价格大概1000—3000不等，当然价格更高的也有，例如基因检查等等，体检一是看自身经济条件，二是看所需要调查的部位的仔细程度。如果想要体检也可以找我了解，我也会提供免费咨询。wx 15957852225首先要问下，你为什么想做一次全面体检？因为熟悉的人生了病从而担心自己？自己感觉不舒服？因为家族性疾病而担心！首先想提醒你，最好买好保险，过了等待期去体检！我有同学就因为单位体检查出了问题，至今都没买上合适的重疾和医疗，因此无比焦虑和担心。如果没有以上担忧，去公立医院检查吧！私立医院存在设备高级而人员能力不够情况。我写了一个系列文章上述链接地址https://www.zhihu.com/column/c_1366786718671286272最近刚带了父母做体检，觉得最简单的方法还是买套餐了。（我找了个微信小程序预约的三甲医院的套餐觉得靠谱）就体验来说真的很好，不用每个科室跑，医院通常都有一个体检中心，3小时左右就能做完全部项目，包括验血啦彩超啦，全部科室都塞在一个体检中心里特近。如果套餐有些内容没有涵盖到估计是可以再联系医院额外增加的。妈妈的项目花了2k+爸爸的1k+。在医学发达、亚健康体遍地的当今社会，体检的重要性不言而喻。很多企业把年度体检作为公司福利之一。但体检项目完全趋同，而员工体况各异，能达到体检的效果吗？很多人也基本能做到每年体检。但检查哪些项目，检查结果怎么看，同样也是两眼摸黑。要知道，体检的作用主要是两个：1、检查常规身体异常（既往史、家族史等）2、癌症早筛如果体检达不到以上任一一个目标，那基本就是无效体检。如何选择体检套餐？体检结果怎么解读？普通体检能够筛查出肿瘤吗？本文将从以上几个角度呈现一个较为全面的体检攻略。一、如何选择体检套餐体检项目基本可以分为以下四大类：那我们在选择体检套餐时，应该着重考虑哪些因素呢？而针对一般标体的人群，医学上也有基本体检项目共识。以上是必选项目，以下则是可选项目总结来说就是：1、20岁以上：高血压风险筛查、宫颈癌筛查；2、35岁以上：Ⅱ型糖尿病风险筛查、乳腺癌筛查；3、40岁以上：冠心病风险筛查、脑卒中风险筛查、吸烟者慢性阻塞性肺疾病筛查、慢性肾病风险筛查、前列腺癌筛查；4、50岁以上：外周血管病风险筛查、慢性阻塞性肺疾病、肺癌筛查、结直肠癌筛查、胃癌筛查。其中，重点说下肠胃镜。符合以下情况的人需要做无痛肠胃镜检查。检查注意事项如下：二、常见体检结果解读1、BMIBMI指身体质量指数，等于体重(kg)/身高(㎡），正常范围值在18.5-23.9之间。如果BMI小于18.5，说明偏瘦，可能增加月经紊乱、生育问题、贫血及骨质流失导致的骨质疏松等危险。超过24，则为肥胖，需控制饮食，加强锻炼。此外，还需关注下腰臀比，因为即便BMI正常，腰围过粗也会增加糖尿病及心脏病的风险。2、血压正常成年人血压收缩压在90-139mmHg，舒张压是60-89mmHg。高血压通常无明显症状，长期高血压会导致中风、心脏病、肾脏损伤、视力及记忆力衰退等。3、血常规小孩感冒后，通常都会查血常规，通过血常规来判断是细菌感染还是病毒感染，以对症下药。4、尿常规、便潜血尿蛋白：常见于肾炎、心衰、发热性疾病和泌尿道感染等。。尿糖：可疑糖尿病，需进一步检查。红细胞+白细胞：可能泌尿系统炎症、结石、肾脏损害。便潜血：消化道异常的早期预警，消化道癌症早期，有20%的患者可出现潜血试验阳性，晚期则高达90%。5、生化指标谷丙转氨酶、谷草转氨酶：肝细胞损害程度但缺乏特异性。碱性磷酸酶：用于阻塞性黄疸、肝癌等检查与鉴别。白蛋白：维持人体正常营养状态。球蛋白：与人体免疫力有关，慢性肝炎、肝硬化A/G比例倒置。胆红素：肝炎与肝硬化病人直接胆红素与间接胆红素都可以升高。6、血脂指标总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇、高密度脂蛋白胆固醇。其中高密度脂蛋白胆固醇是帮助人体代谢的，高一点没关系，主要关注低密度脂蛋白胆固醇及其他两个指标。7、血糖指标空腹血糖：3.9-6.1毫摩/升（空腹定义为至少8h内无热量摄入）餐后2小时：≤7.8毫摩/升低血糖：≤2.8毫摩/升目前糖尿病诊断标准（符合其一即可）：1、糖化血红蛋白A1≥6.5%2、空腹血糖FPG≥7.0毫摩/升3、口服糖耐量试验时2h血糖≥11.1毫摩/升4、在伴有典型的高血糖症状的患者，随机血糖≥11.1毫摩/升8、心电图很多人的心电图上都写有窦性心律，简单理解窦性心律就是正常心律。正常心率的范围在60-90之间，心率影响血液循环，过快会造成心脑血管的压力，过慢则有可能导致缺氧。三、肿瘤筛查普通体检能够筛查肿瘤吗？可以，但已经是有一定大小的实体肿瘤和中晚期肿瘤了，不能起到癌症的早筛和早发现早治疗的作用了。早期癌症的筛查，必须做专项体检，具体如下：四、体检机构的选择选择体检机构还是医院？一句话总结：体检机构服务好体验好，医院检查准确度更高。2018年爱康国宾的董事长张黎刚曾自爆：行业里面有真体检，假体检。用护士冒充医生看超声，更有甚者抽了血不做检查就扔掉，直接出结果。这样的行业乱象兼职是谋财害命。3年过去了，现状如何？不得而知。另外，超声等相关报告的解读是基于医生个人的经验的，不同的医疗设备也会存在精度方面的问题。从投保角度来说，一般医院的检测报告的认可度是高于体检机构的。结合这几点，去医院可能是个更为稳妥的选择。最后，做一个小提醒：如果有意向买保险，那么最好在买了保险之后再去体检，避免检出更多体况而减少保险承保责任。唉，感觉自己一身都是病~我前一阵因为面试和入职做了好几次体检，我把我的经过分享给你，希望对你有帮助。常规体检镇楼一、预约体检现在网络很发达，一般正规的医院都有自己的微信公众号或者APP，可以试着搜索一下，我就是在医院的微信公众号上进行的预约。如果没有就到医院去，现场进行预约（如果打算当天做，一定要不能喝水和吃早饭）。二、预约体检项目预约时需要选定想要体检的项目，一般的都会有很多体检套餐，你也可以自己进行单项的组合，这个需要看你想要检测哪些方面，确定好后就需要根据项目进行缴费。三、进行体检交完费后一般就会给到你一个体检单，根据这个体检单去每个体检项的医生那进行体检。这个需要问好第一个体检项的地方在哪，体检完这项后，医生就会告诉你下一个去哪里。（如果你错过了也不用担心，可以去服务台咨询，让他们协助重新给你安排）四、体检完成每一项都做完后，还是回到预约体检的地方，跟医生说明你已经体检完毕，需要根据具体情况询问医生什么时间出报告，是电子版还是纸质版，如果需要报销在哪里进行发票的开取。以上就是我体检的整体过程，希望能对你有帮助。比较全面的体检可能是一种巨大的浪费。面对种类繁多的体检项目，很多人有些疑惑：哪些体检项目是重点要做的？我这个年纪，应该做什么检查？男性和女性检查项目一样吗？体检十年一关卡，今天就给大家大致梳理一下，各个年龄段应该重点关注哪些体检项目？必做的常规体检项目基础的体检项目能反映出身体最基本的情况，每年都应该要做。基础的体检项目涵盖：1. 一般检查：身高、体重、腰围、臀围、血压、脉搏2. 血液检查：血常规、肝肾功能、电解质、心肌酶、血脂和血糖。3. 尿常规：尿糖、尿细胞。4. 便常规：便常规、隐血。5. 内科：心、肺、肝、脾、神经系统。6. 外科：皮肤、脊柱、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器触诊。7. 超声：肝、肾、胆、胰、脾、女性子宫附件、女性乳腺、男性前列腺、膀胱。8. 眼科：眼科常规、视觉、视底。9. 耳鼻喉科：耳鼻喉常规、听觉、嗅觉。10. 口腔：牙周、牙体、口腔黏膜等。11. 幽门螺杆菌检查：确认感染情况。各个年龄段的检查重点不同年龄阶段的人，关注的重点也有所不同。建议大家根据自身情况，结合医生建议，来决定每年的体检项目。20~30岁的人年轻人大多身强力壮，还没到慢性疾病高发期，所以要多关注皮肤病、传染病、生殖系统疾病。30~40岁的人这个阶段的人群，日常工作、生活压力较大，要提早做好“三高”防治，血压、血糖、血脂是关注重点。40~50岁的人这个阶段的人群出现健康问题的概率较高，所以要多关注心血管、肿瘤。女性朋友要格外关注妇科、乳腺情况，男性朋友则要关注胃肠疾病情况，注意结直肠癌、前列腺癌等。50~60岁的人人体机能开始逐渐衰弱，重点关注骨密度、胃肠道、血管、肝肾功能。60岁以上的人60岁以上的老年人，要更加关注身体的全面健康 ，做好全面检查。如果身体出现不适，应及时就医检查。关于体检的重点提示体检检查前，要尤其注意：1、体检前3天注意饮食清淡、不要喝酒。2、体检需要空腹采血，应至少保证8小时不进食，各种茶水、果汁等饮品也都不行。如果有晨练习惯的，建议体检当天暂停锻炼，以免因空腹出现低血糖。3、体检前不要剧烈运动，以免影响血压和心率。体检检查后，也要注意：1、注意留存好每年的体检报告，便于观察身体各项指标的变化，必要时可以给专科医生看。2、对于体检结果保持良好心态。如果体检报告有指标异常，不要自己随意上网搜索，一定要去就医咨询，以医生建议为准。更多健康知识，见【智云健康】公众号。像我们单位高端体检差不多6K以上，甚至如果你要做专业的派特CT做全身检查，单项就要8K以上。 世卫组织：三分之一的癌症是可以预防的。预防癌症，定期做针对性的筛查体检必不可少。你对癌症和相应筛查方式了解吗？收藏这篇，总会用得到。频繁的检查，查的越多死的越快，我说的。还是健康饮食、健康心态、健康环境（无各种污染包括无噪音污染）、健康生活习惯等各种治未病手段、养生手段更可靠一些。我不能说人体这个精密仪器经不起经常检查这样的折腾，我只能说，各种辐射对身体的损害，可能会破坏身体免疫力。而身体免疫力才是保证人类身体健康的最大武器。而且我不觉得三五年做一次胃镜检查以及没事就抽血检查是多么聪明的决定。没病也折腾出病来，有病更是给吓死了。直接来一次免费的基础体检吧。基础体检做完，身体大概情况就知道了，再针对性的精确体检更为性价比。如下图所示，我今年年初左右就做了免费体检，很基础的体检，可以知道身体的大概。免费体检，还包早餐，体检完可以领一份营养早餐我的健康评级77分，有点差了。体检是电子体检报告的，会出个你的体检详细报告，还有异常汇总，跟你说这些数值偏高，你要关注，然后你可以去三甲医院，专门查这方面的数值偏高是否有什么疾病。比如下图的报告中，尿隐血2+，你就可以去三甲医院挂科，看泌尿科，看是否有什么疾病情况。而且还有指导建议，告诉你这个数值偏高有可能是什么情况，应该注意哪方面，日常作息应如何调整，正常人的数值是多少等情况。最后还有个检查项目，建议你去哪个项目着重关注检查，比如如下图显示，尿常规三项异常，就建议我去三甲医院挂尿常规检查下，看是否泌尿有问题。对你的身体大概情况很有帮助，可以让你着重检查应当注意的地方。本来我是从没有体检过的，今年去免费体检，全程没花一分钱，还吃了个免费营养早餐，回去后一个星期内就出体检报告了，然后没多久该体检机构上海总部就打电话告诉我，说我体检报告数值有异常，可能是某些疾病的反应，建议我去医院复查，也没有推销我去他那检查，很良心。之后我就去三甲医院复查，还真特么查出疾病了，复查出 慢性肾炎综合征 ！  我才22岁！！！要不是去体检，我还不知道我得病了，而且这病，一点征兆都没，一点疼痛感觉啥都没。表现在我的尿液，在显微镜下才能看出有血细胞，所以隐血。而且尿蛋白量高，这两种都是正常人所发现不了的。所以，体检真的很有必要！！！吃了一阵子药我就没再吃了.........所以购买了个更详细的体检套餐，打算全身检查一遍了。如下图，直接搞了个肝功能十项，因为我之前的体检里有显示肝数值异常，这次也一起检查了。以及肿瘤十二项，和糖尿病相关的项目：糖化血红蛋白检查，以及跟胃部相关的：血清胃蛋白酶三项，着重检查我的肝功能和胃部以及有没有患肿瘤。这些一共加起来才花了五百多，性价比之王。也就是下个月10号，我就去体检了，到时候看看我的尿蛋白有没有降低，还有没有隐血，如果有，就真的得继续吃药了..........我之前医院开了五百多的药品，才吃了一半就不想吃了，如果数值还高，就不得不继续吃了.......小命要紧....所以，建议大家都做一次免费体检，不花钱，简单检查下身体的大概情况，如果有异常数值就可以直接针对这些数值的部位去三甲医院复查，这样最性价比。鉴于此，我还拉了我朋友一起体检，让他选个免费体检，先查个大概，再花钱复查重点区域，更性价比，本来10月份就要一起体检的，当时他没空，所以我两又重新约了11月10号。喷乎所以然41 次咨询5.02727 次赞同去咨询给三甲医院的体检中心打电话，和工作人员说需求并了解医院流程就行了。不建议去体检中心流程上每个医院不一样、价格不一样，只能自己去问。咋说呢，我是买了平安的保险，然后买了他们公司的那个体检卡，我是觉得很全面的，八九百吧，然后呢是去我的体检中心体检的，总的来说还不错，我了解到的项目都检查了，没了解到的项目也都检查了，市面的话好像是3-5000，大概在这个数目常年行政工作，兴趣医学自学分年龄段来看体检比较好：18岁-35岁：基础体检即可，包括常规的血项，彩超等等，值得注意的是女性请一定要检查子宫和盆腔，有条件的，检查仔细。35岁-50岁：除上述基础项目外建议检查其他项目包括但不限于，心脏彩超，肩颈彩超，前列腺彩超，胃镜，肠镜等，一旦发现异常，请不要相信体检中心的任何话，直接去三甲医院进行复查。50岁以上：除上述外，增加癌症筛查、骨密度、骨龄等，同时体检不再建议去体检机构，请直接去医院的体检中心。我妈退休那年因北京市妇女两检，查到膀胱有一个异常回声点，她本人因为长期从事化验工作，对相关患病特征异常敏感，直接去的肿瘤医院2次检查，膀胱镜检查，确定早期癌症（黄豆大小），经过切除，药洗膀胱等一系列治疗措施，基本治愈，半年复检即可。所以有任何症状不要小看。重视起来。找医院的体检中心，会给你一个详细的各种套餐的，掏钱拿单子，检测完回家。这个首先看你年龄，35岁以下项目可以不用做太多项目，例如一般身高体重血压，内科，外科，血常规，尿常规，肝功能，肾功能，血脂，血糖，胃幽门螺旋杆菌，肺部ct，腹部彩超，前列腺彩超，子宫附件彩超，甲状腺彩超，乳腺彩超，已婚女性妇科+宫颈刮片在35-70岁，在这基础上增加动脉硬化检测，骨密度，肿瘤标志物检查，脑血流，超过70岁老人，要考虑老人行动方便当然要考虑一下体检本人身体情况，如有哪里不适要针对性项目检查，胃部不适做个胶囊胃镜（有点贵），如果有备孕检查不要做放射类项目，C14等，还要考虑自己预算，建议找个当地体检机构熟悉的人咨询，不要简单买个套餐什么的等你体检个两次后就慢慢了解了，想省事，信任医院就去三甲医院，想省钱就去体检机构看到这个问题，我怀疑提问者是我同事 。到医院体检中心，预约公务员体检即可。高赞回答已经说的很详细了。找个老中医把脉就好了大生化+肿瘤标志物+看情况肠胃镜检查（肠胃镜我都做过很多次了,也感觉不到多难受，反而支气管镜比这痛苦多了。）基础我记得就这些，然后根据检查结果和身体情况以及医生的建议再进行别的体检不是越多越好，也不是每一个套餐对所有人都适合。如果有条件，体检前建议跟医生好好聊一聊。平时有哪些不适、自己或家族病史都跟医生唠唠，在专科医生建议下，适当增加适合自己的检查项目。女性 基础体格检查（身高体重血压，内外五官）检验:尿常规，血常规，肝功能，肾功能，空腹血糖，血脂，乙肝定量，肿瘤(AFP、CEA、199、125、153）C14，胸部正位片，心电图彩超（肝胆胰脾肾，妇科彩超，甲状腺，心脏，乳腺）常规妇科白带，液基、人乳头瘤男性：基础体格检查（身高体重血压，内外五官）检验:尿常规，血常规，肝功能，肾功能，空腹血糖，血脂，乙肝定量，肿瘤(AFP、CEA、199、TPSA、FPSA）C14，胸部正位片，心电图彩超（肝胆胰脾肾，输尿管膀胱前列腺，甲状腺，心脏）以上是常规基础的检查，可根据自己需要增加胃肠镜，CT。不同基础疾病的人群相关危险因素确实存在不同，需要监测的指标也就不一样。有一段时间焦虑，虽然现在也焦虑，各种怀疑自己得病就想着检查下自己。大概排查以下。价格我实在记不清了。都是大概的。每个医院可能也有差别。1.胃肠镜加指检，因为胃肠部疾病的症状没什么特异性，需要胃肠镜才能看的清，我做的无痛的。完全没感觉，就是那个清肠药是真难喝。这个我花2000多。2500多左右吧2.肺部CT。几百块好像3.腹部B超就是肝胆脾胰肾。不到150元4.甲状腺彩超  70元5.脑部核磁  700左右6.血常规加甲什么蛋白，就是查那个肝什么的。还有一个前列腺什么的标志物。300？7，肝功能加肾功能   100左右8.晨尿尿常规，如果方便查个24小时蛋白定量，现在肾炎发病率越来越高，而且很隐匿，我因为自己孩子得过相关病，网上买的试纸没事的时候可以自己检测9，心电图和心脏彩超。100左右我一般B超一年会排查一次，因为不贵，而且没什么辐射。胃肠镜准备3年左右一次排查。其他就看情况排查吧。我年龄30岁左右。个人意见，每个人都不一样，听听医生的再结合自己是最好的。这个我可以回答：当下、当今、时下，流行什么病：心脑血管疾病，在中国330000000人；因此我不用问，建议你做如下检查1.生活方式上是否做到挑食、每周150分钟中等强度运动，每晚7小时睡眠，有良好心理素质与行为习惯，比如抽烟没，喝酒没，腰围及BMl超标沒，睡觉打呼噜不？2.血脂、血糖、肝肾功能、电解质、心肌酶，三大常规，24小时动态心电图，24小时动态血压监测，心脏彩超，甲功，多导睡眠图，性激素测定，糖化血红蛋白即可。到时反馈留言于此界面即可！我的建议，别去体检中心！！！如果需要搞清楚身体状况，根据性别、年龄阶段，工作环境等特点，找大夫做真正的检查。根据大夫的意见，做相应治疗。现在医院体检中心，特别是大医院的所谓的体检中心，如果和本院的检测设备公用的话，这个体检报告应该能够代表医院的水平。问题大部分医院的体检中心设备与本院的设备不是共享，在读片和仪器操作方面水平掺差不齐，容易给误诊。我有被忽悠的切身经历！！！切记！！！先不要去医院做，去那种大型的体检中心去做，相对来说没那么贵。看到体检报告之后，看到哪些指标异常再去医院复查。每个医院都不一样的，我去的医院（三甲）工作日早上8：30开始，缴费后就是进行各种项目预约（彩超、X光、赫兹共振、肠胃镜等仪器项目），会有一个指引单，预约完后就测血压身高等常规项目，然后抽血处拿管子抽血，彩超注意要憋尿。体检流程1、选定体检项目，一般包括查血，超声检查，以及心电图、影像检查等，办理付款手续；2、 领取健康体检表及各项检查单；3、先做空腹检查项目：抽血、B超等；为了保持口腔清洁，请在餐前看口腔科；4、检查完毕将健康体检表交回体检接待室；5、在约定时间内领取健康体检表及体检结果体检费用体检不是具体的检查，是一系列检查，根据体检的项目不同，可以分为不同的套餐系列，价格也是不固定的，根据检查项目的不同，费用也不同，一般医院都有固定的项目，可以根据具体情况自己选择，有些也可以自己要求增加检查项目。体格检查的费用因选择医院和体检项目的不同，收费标准有所不同。三级甲等医院以及检查项目多收费自然就相对多一些。一般常规体检，费用大约在几百块钱左右。包括一般内外科查体，肝肾功能检查，胸片，心电图等。中老年人由于身体机能减退，体检项目稍多一些，费用也相对高一些，大约千元以上甚至更多。不同人可以根据自身的情况，选择不同的体检套餐。体检的费用是很难确定的，因为体检的价格受到很多因素的影响。不仅与选择的医院等级有关，不同的城市和医院的体检项目也影响体检的价格。因此，最好在体检前咨询一下具体价格。根据当前的体检市场来看，全身体检的价格主要和体检人年龄有很大关系，青少年的体检费用在500元左右，中青年在800元左右，而老年人体检的价格会贵一些，在2000-5000块钱左右。老年人体检的价格之所以比较贵，因为随着年龄的增长，各种疾病的患病率明显增加。因此，老年人需要体检的项目会很多，很多检查都需要先进精良的设备，自然会花费较多。温馨提示：定期体检，才能有效的发现和预防健康问题。体检预约途径：1、登录网址：http://www.kktijian.com或百度搜索“康康体检网”进入网站免费体检预约；2、关注微信公众 号：“康康体检网”通过下方菜单栏免费预约体检；3、微信搜索“体检预约”小程序免费预约体检；4、电话体检预约，详情官网可见。康康体检网优势：官方授权，价格透明随时退改，检前指导健康管理，报告解读康康体检网官网地址：www.kktijian.com不用，报名参加军检就行了，有啥问题都通知你了如果你超年龄了请略过最实惠的体检莫过于公务员体检了，基本上全身上下都给你查了一遍，而且还不要钱。我先提个醒，检查项目并非越多越好！不少体检中心会利用我们对健康的恐惧和焦虑，把一些不必要的体检项目进行包装，吸引了不少人花钱购买。这些项目要么没有检查必要性，要么对身体有一定伤害，要么就是完全浪费钱！今天就来避个坑，下面这 5个项目，常规体检都不用做，大可不必花冤枉钱。1）基因检测不知道啥时候开始，基因检测很火爆：只要一滴唾液，就能告诉你患癌风险。听起来还挺省事，但是绝大多数人是不需要做的，帮助不大。在已知的癌症中，只有 5%～10% 的癌症是由遗传基因引起的；而且，就算是这 5%～10% 的癌症，基因检测能告诉我们的很有限。就算检测到了，患癌风险不一定明确；没有检测到，也不能排除患癌的可能。所以要慎重考虑这个项目，它只适合特定人群，比如有家族遗传病史的人，查下自己是否有遗传到此基因。2）用X光片查肺癌在多数体检套餐中，会有一个X光片筛查肺癌的项目。实际上，胸片对早期肺癌的漏诊率比较高，如果能检查到，通常也已经到晚期了，早期筛查意义不大。你如果是常规体检，建议把这个项目也划掉。想要早期发现肺癌，最有效的检测项目是低剂量螺旋CT，效果远比X光胸片好。它还克服了 X 光胸片的一些弱点，比如能发现几毫米的微小病灶，还能发现位置很刁钻的肿瘤。3）PET-CTPET-CT是很多人眼中的“查癌神器”，但这个项目对我们大多数人来说反而弊大于利。根据临床上真实概率来看，常规体检发现肿瘤概率极低，没有必要将昂贵的PET-CT纳入常规体检项目。其次，这项检查对身体伤害很大，进行PET-CT前，要先往被检者的身体注射药物，然后透过仪器的射线，拍摄出体内清晰画面。这种射线，对身体伤害远超出人平均1年可接受的射线含量。因此，专家普遍建议，PET-CT 并不适合作为普通的体检项目。至于为什么还有很多机构会推荐这项检查……因为做一次 PET-CT 的价格在7500元左右。4）肿瘤标志物这个项目，也常被说的神乎其神：通过抽血，就能检测出十几项肿瘤指标。但实际上，大多肿瘤标记物检测的敏感性和特异性都不够高。简单理解就是：指标异常，不代表就一定有肿瘤；指标正常，也不能肯定地说没有肿瘤。举个例子，假如其中一个标志物癌胚抗原CEA升高，可能是因为患了结肠癌，也有可能只是因为肠道息肉，甚至可能只是因为抽烟多。5）微量元素检测家长的想法是：来都来了，给宝宝测下微量元素吧，要缺点啥，就赶紧把钙铁锌镁抱回家。缺少补啥没问题，问题就是这个“微量元素检测”不建议做！2013 年，国家卫生计生委办公厅已经明确规定了：微量元素检测不宜作为常规体检项目！尤其是对6个月以下的婴儿。一方面，这项检测并不能准确地反映宝宝体内的实际状况。另外一方面，只要饮食均衡、生病等特殊情况下注意补充，孩子一般也不会缺乏微量元素。总结下来，就是除非你身体出现了一些很有特征的异常情况，或是家族有遗传史，那可以去考虑做这些。其他情况没必要花昂贵的价钱去增加这些项目。我们应该选择哪些体检项目？如果你平时身体健康，年纪也比较轻，我们进行常规体检即可，我整了了一份常规体检项目建议，直接抄作业就好：如果你不确定自己去体检，或带孩子带父母去体检，需要检查哪些项目，也可以私信我。在这个基础上，我们再在专科医生建议下，适当增加适合自己的检查项目。比如，如果血压血脂血糖高，那医生可能会建议一个颈动脉超声、同型半胱氨酸检测等，来进一步评估心脑血管病的发病风险。女性朋友不要忘了妇科检查和乳腺检查：乳腺常规查体、乳腺超声（40 岁以上的女性每年查 1 次乳腺钼靶和乳腺超声检查）妇科妇科检查、妇科超声_25 岁以上有性生活者查 TCT、HPV，检查方式有多种选择，比如 5 年一次的 TCT、HPV 联合检查如果检测出一些指标异常，也先不必过于惊慌，多和医生沟通，看是否有必要进行进一步的检查。体检前做好这四件事，省时又省钱!体检前，也有一些注意事项要提醒你，避免检查结果不准确，或是造成一些难以形容的尴尬。1）体检前 8 个小时不要吃东西体检前，有人该吃吃该喝喝、啥都不放在心上，也有人如临大敌吃素一周，其实都不是最正确的。仔细看了一家北京三级医院的体检要求：体检前24小时避免油腻食品、饮酒及过度劳累。吃东西会引起血糖、血脂等结果变化，导致检查的结果无法准确反映身体状况。因此抽血前需空腹8小时，果汁、奶、茶水、咖啡等饮料也不行、可少量喝白开水。最保险的是体检前三天的饮食都不要过于油腻，尤其是动物内脏、海鲜、辛辣刺激少吃。2)合理安排体检顺序体检过的人都知道，有些项目要憋尿，有的项目要排空膀胱，安排好体检项目的顺序，可以节省不少时间。比如，抽血这种空腹的项目可以先做，抽完了就可以吃点东西了，不至于饿着；需要憋尿做B超的，先做B超，做完B超后就可以去做尿常规了。其他的检查项目就可以“避多就少”，根据现在排队情况安排了。3）穿着要宽松舒适，不要带装饰品女孩子可以想象下这样一个场景：B超医生：衣服拉高一些，腋下也要检查。 心电图医生：把胸部和小腿都露出来，我要用吸球和夹子直接接触皮肤。 你：不好意思，我今天穿了连衣裙，要不我脱一下…… 放射科医生：项链和耳环要摘，否则会影响报告的准确性。 你：哎呀，取下来放哪里呀？这个很小，容易丢啊，这个项链不好摘，医生可以帮我下嘛……是不是很尴尬？体检嘛，尽量穿宽松的衣服，不用太美，穿得不对，不仅穿脱麻烦，还容易造成漏诊。到时候，那些让人脸红的项目，别人三分钟就测完了，你在里面磨蹭十分钟，尴尬的还是你自己。也没必要穿金戴银，体检时取来取去麻烦不说，还容易丢失。4）体检前 3 天不要剧烈运动剧烈运动会影响我们的血压和心率的变化，以及血糖水平，总之就是对检查结果有影响。比如，我有个同事之前去体检，体检前三天都在健身，体检显示谷丙转氨酶有点高。医生也拿不准什么情况，只能建议休息一段时间再来复查，如果还是高，那就得进一步检查了。再来复查一次，浪费时间和钱不说，还得再来折腾一次，划不来。注意事项就这些，也不麻烦，记住就行了。最后想说，无论咱经济条件如何，每年的常规体检，一年至少做一次，强烈建议不要停！在常规体检的基础上，再根据自己的实际情况，有针对性地做一些专项体检。另外，还有个很要紧的提醒：如果你最近打算买保险，那么不建议在投保前特意进行全面的体检。我们投保时， 需要如实告知身体情况，如果体检查出来一些有影响的小问题，反而影响我们投保。所以，有看好的保险直接买，买完再去体检就好。如果你已经体检了，并且查出了一些小问题，不知道买保险有没有问题，可以私信给我留言。对于体检，你有什么经历和看法，也欢迎在评论区分享~如果这篇回答能对你有点帮助，也别忘了给我点个赞，把它分享给你关心的亲友~我是 @简保君 死磕保险十年，教你买对险不踩坑！其他优质回答，欢迎点击查看：有哪些看起来有点大病的“冷知识”？支付宝好医保长期医疗怎么样？支付宝的相互宝是否适合继续持有，理由是什么？