如果是体检的话，捏乳头是一个正常的检查。手法每个人不同。我一般是用示指和中指呈剪刀状去平夹乳头。这么做的目的是检查有没有乳头溢液。如果有乳管炎症或者肿瘤，会看到有不同性状的液体溢出。但是一般来讲，夹个3-5下就可以达到检查的目的了。如果夹了一分多钟，可能是他发现了什么异常情况，需要反复检查。如果题主对医生不信任，以后再有类似的体检时，可以要求有女护士在场陪同。一般都是可以的。谢邀。这个问题涉及到体检中的乳房检查。乳房体格检查主要是通过视诊及触诊来检查乳房的形态、乳房皮肤表面的情况、乳头乳晕的情况、乳房肿块、乳头溢液等情况，同时还要检查区域淋巴结。1.乳房形态：检查乳房外观、大小及位置是否对称。2.乳房皮肤的情况：检查乳房皮肤的色泽及有无水肿、皮疹、溃破、浅静脉怒张、皮肤皱褶及橘皮样改变。3.乳头乳晕情况：检查乳头有无畸形、抬高、回缩、凹陷、糜烂及脱屑；乳晕颜色是否异常，有无湿疹样改变等。4.乳房肿块：检查乳房肿块的位置、形态、大小、数目、质地、表面光滑度、活动度及有无触痛等，主要通过触诊来检查。5.乳头溢液情况：检查乳头有否溢液，并详查其是自行溢出还是挤压后而出，是单侧还是双侧及溢液的性状如何等。6.区域淋巴结情况及全身情况：由于乳腺癌常易发生腋下及锁骨上区淋巴结转移，故乳房部的体格检查应常规检查上述区域的淋巴结的大小、质地及活动度等。其中第五项，乳头溢液的检查就会涉及到你提问中的捏了你的乳头。如果你感到不适，可要求女性在场陪同。可以理解你的感受，你就把医生当成人工智能检查机就好了，一切都是为了你的健康着想嘛。你们跟哪体检呀，一般体检中心会分女宾区的这是正常检查手法，也没什么办法，医生也见得多了，不论男女老少都得捏和夹，有时甚至需要上提和拉扯。可能这医生手生，所以捏的久一点，不过不排除他很欣赏你的乳头形状，不过讲真...一旦学了医学，就很难在这个时候起色心，很可能只是感觉“这个乳头形状好标准啊！”这种。我不知道楼上回答的人是真傻还是别有用心，如果叙述属实的话百分之百构成猥亵。体检不是看诊，看诊病人有需求而且可以择医。普通体检不是看病，就算医生仁心大发义务看诊也要征得体检人的同意。必要的触诊不必大惊小怪，但是男医生捏女性体检者乳头1 分钟，如果这不是猥亵，猥亵的定义恐怕要重写了。正常的吧我哥啊在妇科做医生36了对女的没兴趣了都。尸体普通人解刨会害怕，多了不就跟鸡鸭感觉差不多么？其实正常的乳腺触诊确实包含这一步，触摸完周围最后挤压乳头，是为了看有没有分泌物我老婆乳头内陷，当着我的面被男医生拉乳头呢，而且每周都要去，我都没说什么太正常不过了，指检一般都要碰好几个地方。刚学的指检，主要是检查硬块与是否有泌液，有些不确定的情况需要重复检测。题主想多了。医生也有医生的职业道理，只要是正常检查就没什么的我觉得，这个看人吧。看那个医生做这一切的时候，怀着的是什么心理。如果是有猥琐的心理，那就是猥琐。如果是关切，那就是好人。但是，还是不放心啊。毕竟是胸，又不是什么地方。楼主，可以的话，还是选女医生吧。不管是不是正常检查，他这样做肯定是不恰当的不负责的，因为让患者产生了心理困惑，至少有女性在场或者给出明文医学解释。建议直接给他一个耳刮子，然后投诉他，免得他继续为害别人。或者温柔的方式，直接拒绝检查，然后换家医院。还是期待更专业的回答吧，以上只是个人的想法。如果你能觉得不舒服，那大概率是不正常了诊断学我也学了，这种检查一定要有护士在旁的，而且揉捏一分钟就有点久了，不能算是检查了你就是块会呼吸的肉……不太理解他的做法。保护好自己。题主有提到说，医生有提到说乳头短小，没事的时候要仿照他的手法进行按摩。我觉得医生可能诊断题主有轻微的乳头内陷什么的导致乳头短小，需要牵拉手法进行按摩恢复吧，所以我觉得他在教你按摩的方法，你学会了可以自己在家按摩。如果不放心可以找信任的女医生看看是否有乳头内陷或者短小。关键是一分多钟！正常，人家是医生，不要有心理负担按照你的描述，是被猥亵了