很重要！但“中国式体检”更害人！“去年体检一切正常，为何今年一查就是癌症晚期，体检到底有没有用？” 在保险行业这几年，我听说过不少类似的情况。很多人做着“中国式体检”，像“工厂流水线”般走个过场，根本就达不到体检的目的。为了写这篇回答，我特意和医生朋友，还有公司核保出身的同事，沟通了很久...总结了 常规体检必备项目 和 专项体检选择，以及 体检机构怎么选、体检前后注意事项！文章有点长，但干货满满，看不完可以先收藏起来，等有时间慢慢研究；但不要只收藏不点赞，更不要忘记看！大多数人的体检，通常是 单位体检 或 团购套餐，这些体检项目都是标准化的，往往千人一面，没有针对性。比如说，早期癌症通常不会影响血常规、肝功能、肾功能等生理指标，普通体检几乎就没有办法查出来。想要真正有效地体检，那就需要采取 常规体检 + 专项体检 的组合。常规体检：针对普通人群的检查，不同年龄段的体检项目略有差异。专项体检：针对有特殊症状、高危人群的检查，需要了解自己的情况或结合医生的建议。在现实生活中，有些人的体检过于简单，甚至连常规体检都算不上。因此，很多疾病没有提前查出来，也就不足为奇了。一、常规体检套餐，如何挑选？为了给大家更加直观的实操建议，我查阅了大量的医学资料，也咨询了身边的医生朋友；最终整理出 各年龄段的常规体检表！大家只要找到自己的年龄段，“对号入座”就可以了。可以看到，不同年龄段的身体情况不同，要进行的体检项目也不一样。一般年龄越大，需要体检的项目也就越多。下面我们分年龄段来看看：1、  40 岁以下年富力强的年纪，主要做一些基础体检项目。但由于工作生活压力较大，很多疾病逐渐年轻化，所以也要注重血压、血糖、血脂，以及常规的影像检查。2、 40 - 50 岁到了不惑之年，随着身体的免疫力降低，很多疾病的发病率也逐渐升高，要更加重视 心脑血管疾病和 癌症 的筛查。比如：增加心脑血管疾病检查：颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图增加肺癌、胃肠癌筛查：低剂量螺旋 CT 筛查肺癌、胃肠镜筛查胃癌3、 50 岁以上步入中老年，也就到了疾病的高发期，更要注意“ 体检加餐 ”，进行更全面的检查。心脑血管、糖尿病、肾损害、眼底和耳底病变等都是不容忽视的。比如：增加心脑血管疾病检查：冠状动脉 CT、头颅 CT 平扫或核磁以上常规体检项目，适用于大部分人，大家根据自己的年龄段来选择就好了。二、专项体检，又该如何选择？每个人的生活习惯、家族病史都是不一样的，有些人的潜在风险会比别人高一些。这时候就需要采取 常规体检 + 专项体检 ，来更好地了解身体状况。为此，深蓝君也整理了 癌症、心脑血管 等疾病的“高危人群专项体检表”：上表都是国人高发的疾病，对应的专项体检项目也不同。但高发人群普遍存在以下特点：1、有家族遗传病史很多高发疾病与家族遗传有关。如果在你的家人中，某种疾病比较高发，那就建议进行相关的专项体检。深蓝君以前也看过一则新闻：同一个家庭，父亲和哥哥都患了胃癌，于是弟妹四人坚持每年做胃癌筛查，果然都陆续查出早期胃癌。幸好发现及时，病情都得到了很好的控制。另外，心脑血管、糖尿病、肾病等也受家族病史影响，大家也要重点关注一下。2、有个人既往病史疾病的发生是个日积月累的过程，如果过去有相关的疾病史，就更应该加强检查。比如说，有幽门螺旋杆菌感染史、胃炎病史，就应该重点关注胃癌筛查；如果有慢性肝病史，就更应该关注肝癌相关的筛查。3、长期不良生活习惯可以说，所有的疾病都和生活习惯密不可分，健康的生活习惯才配得上健康的身体。因此，有不良生活习惯的朋友要注意了。如果长期大量抽烟，或者长期在有毒有害环境工作，那就要特别关注肺癌筛查。总之，建议大家多了解家族的疾病史，关爱家人，珍惜自己，预防疾病从改掉不良生活习惯开始。三、关于体检，这几点很重要！体检时，我们会接触到各种检查项目和指标，普通人很难轻松看懂。在这里，深蓝君也整理了大家的常见问题。1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？直接说结论：肿瘤标志物异常，并不代表有癌症；而指标正常，也不代表一定没癌症。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、越贵的体检就越好？在体检中心，常能看到动辄数万元的 “高端体检套餐”。不过体检和保险一样，需要因人而异，只有适合自己的才是最好的。以 PET - CT 为例，这种检查每次花费 1 万左右，可是并不适合作为常规检查，主要针对 特定高危人群：比如说，在 X 光、CT、MRI 高度怀疑恶变，或者对一些没办法查找病源的肿瘤，才会考虑做。因此，体检前要了解自己的实际情况，是适合常规体检，还是要进行专项体检？明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。3、去哪里体检，更加靠谱？除了公立医院，如今的民营体检机构也越来越多，比如：美年大健康、爱康国宾、慈铭、瑞慈等。两种机构的差异如下：公立医院：受国家严格监管，公信度较强，体检查出问题可以及时治疗，但也存在“排队难”等问题。民营体检机构：体检环境和服务较好，但民营机构可能会追求更多的利润，从而给用户推销更贵的体检套餐。其实每个人都有自己的偏好，公立医院和体检机构都有各自的优势，大家根据自己的情况来选择就好。如果大家不想挑来挑去那么麻烦，也可以像深蓝君一样，直接去当地的三甲医院就好，心里也会更踏实一点。四、体检报告异常，影响买保险吗？体检与保险，都是应对风险的方式，一个侧重事前预防，一个注重事后补救。体检结果和健康告知，是直接相关的，所以很多人买保险之前就会纠结，到底要不要告知，以及如何告知？我整理了关于体检，大家在健康告知阶段需要注意的问题：1、多份体检报告，以哪份为准？人的一生中会参加各种各样的体检，公司入职要体检，学校定期要体检，偶尔不舒服也要做体检。面对这么多体检报告，难免会有冲突，那保险公司会以哪份为准呢？我总结如下：个人体检 VS 公司体检，以公司为准。2 年前的体检 VS 1 年内的体检，以最新的体检为准。体检机构 VS 公立医院体检中心，以公立医院为准。二级医院 VS 三级医院，以等级高的医院为准。医院体检中心 VS 医院专项检查，以针对性检查为准。不管哪种情况都不必担心，将相对更有价值的报告提交给保险公司，让核保人员去处理就好。2、体检异常的那些箭头，要告知吗？通常情况下，一个身体正常的年轻小伙去做一套全身体检，多多少少都会发现一些不达标项目，更别说四十多岁的中年人了。而有的人，特别担心保险公司理赔时会耍赖 ，所以会 把自己过往全部的体检情况或从小到大就医经历，都告知保险公司。比如乙肝表面抗体+、高密度脂蛋白 HDL 增高等，其实都是很正常的，并不是所有的小箭头、阳性指标都是不利的或病理性的。  甚至有人把做过的基因检测都告知保险公司，给自己增添不必要的麻烦。这种情况下，不仅增加了保险公司核保人员的工作量，也让核保员更加小心谨慎，所以核保结论也会更加苛刻。如果你没办法判断，可以咨询一下体检医生，或者如实告知也挺好。买保险如何进行如实告知？推荐大家阅读这篇文章《掌握「健康告知」的全部技巧》，大家可以了解买保险健康告知的规则。身体有小毛病？手把手教你带病投保！深蓝保的视频 · 6538 播放五、体检记录，保险公司查的到吗？一般身体有状况的朋友，都会问深蓝君这个问题，答案是当然有机会被查到。我们可以看一下投保须知的这一条：所以在理赔的时候，保险公司有权利从各种渠道去获取你医疗记录。深蓝君就这个问题和保险公司核赔岗的同事进行沟通，得到的结论如下：虽然国内医院的诊疗信息为实名制，但是国内医院的 IT 水平仍然较低，所以有的医疗记录是没有联网的。  在现在这个时间节点下，保险公司如果要查阅个人的就医记录，是需要一家一家去查的。体检记录也是如此，目前市场上体检机构也五花八门，这也给调查客观造成了非常大的阻碍。还是那句话，能不能查到并不是关键，关键是要做好健康告知，买保险买的就是心安和保障，建议不要抱有侥幸的心理。一点心里话在 我身边的三个抗癌故事 中，我收到不少朋友的反馈，其中一条是这样写的：我们要乐观面对未来，也许只能尽人事听天命，但仍然要重视健康做好体检，还要买对保险以防万一。在我看来，无论体检还是保险，都是科学面对风险的方式，每一个现代人都应该做好这两点。在体检与保险的 8 个问题 中，我也做过更加详细的分析，推荐大家阅读。如果是男性，我今年父亲节还专门写过一篇体检攻略，点击：明天父亲节，这是我认为最好的“两份礼物”&ZeroWidthSpace;mp.weixin.qq.com/s/_n2tqF8C18vnmhFPVj4fnw写在最后我是深蓝君，专注保险测评，日常科普社保和商业保险干货！码字不易，如果我的回答对你有用，记得点赞收藏～有任何保险疑问，欢迎关注 深蓝保机构号：给我留言或私信，或者 点这里咨询，我都会尽我所能一一为你解答。上周六，大白陪一个入深户的朋友，去宝安中医院做入户体检。能感觉到，他蛮紧张。还开玩笑说，真怕自己突然就查出癌症了，万一保险赔不到咋办.......这种纠结忐忑，对买过保险的人来说，还挺常见的。特别是买了重疾险，偶尔生病去检查，总担心等待期没过，就查出点啥病。保额不仅打水漂，对家庭也是一场悲剧呀。总之，成年人的崩溃，往往就那么一瞬间，体检只是一根稻草。PS：当然，也不能太极端，不舒服别拖着，该看病还是得看。本文会从这6个方面和你聊聊体检这件事：1、知道身体不好，也不敢去检查2、好好体检，其实能救命的3、哪些体检该做？哪些可以不做？4、体检选医院还是机构？5、普通人，如何看懂体检报告？6、体检出现这些问题怎么办？7、买商业保险前，要不要体检？01知道身体不好，也不敢去检查前两天看到＃90后都不敢看体检报告＃的微博热搜，大白还蛮感同身受的。明显感觉现在社会上人的健康焦虑感挺重的。特别是一些刚步入工作岗位的青中年。这还不是大白个人猜测。之前有看过丁香医生社会调查数据：26-30岁受访者自认为健康状态最差。对自我健康状态打分仅为5.97分，比50岁以上的人群还要低很多。数据来源：脉脉数据研究院×丁香医生数据研究院，《职场人“大保健”调研》更惨的是，这种悲观打分还不是「杞人忧天」，更多是「情有可原」。毕竟自己平常是啥样，大家还是有点数的。就大白那个体检的朋友来说：熬夜晚睡，12点钟还在刷抖音。平时工作压力也挺大，几乎不怎么锻炼，破天荒周末想去爬个梧桐山，也是睡到正午12点，作罢。他也经常向大白打趣：「可乐当白水喝，宵夜当早餐吃，抽烟像僧烧香，要是去医院，估计都被诊断活不过40岁」。But ，就算这样，也不要去医院检查。就他常说的：体检啥？检查出来没钱治，还不如不知道。成年人的扎心，总是这么干脆直接......要不是需入户体检，怕是不会也不敢去医院检查。02好好体检，其实能救命的朋友A，体检年年做，但从没查过甲状腺。去年她换了一家新公司，新公司福利好，体检能报销。她就挑了一个项目比较全的，其中就有甲状腺B超。一查，查出甲状腺结节，左右各一个。都没走出体检室，医生就一脸凝重，让她赶紧去医院复查。A还没认识到严重性，因为从没觉得有什么不舒服的。连甲状腺长在脖子上，都是这次体检才知道。体检医生很强势，让A当着她面，挂了三甲医院的号。医院一查，疑似甲状腺癌。A差点当场崩溃。之后火速办理住院，手术切除，一周后出院，又休养了一个月。A到现在都感谢那个体检医生，逼了她一把。第二个故事，来自客户B。客户B和A一样，每年都体检。就有一年体检，因为来例假，没查妇科。然后，第二年体检，HPV检查情况有点不对，体检医生电话提醒复查。一查，宫颈早期癌。B马上遵医嘱，行手术，一周后出院，警报解除。所以，体检，是真能救命的。不管单位能不能给报销。就算自费，也最好一年做一次。大白一个朋友的爸爸，长期腹痛。没重视。有天疼得受不了，才上了趟医院，一查，肠癌晚期。大白查了下，肠癌的发生会经历从息肉到癌变的过程。息肉生长要3-8年时间，息肉到癌变则需要8-10年。要是能在癌变前做一次肠镜。就可能把这个定时炸弹给拆了。所以，千万要重视身体的信号。有不舒服，第一时间去医院，别扛不住了，才去检查。03哪些体检该做？哪些可以不做？体检要做。但体检项目不是越多越好。大白一朋友，特别怕死，体检都挑他买得起的、项目最全的做。结果查出一堆的毛病。尤其肿瘤标志物那一栏，“升高”两字，可把他吓的不轻，失眠一整晚。跑去医院一查，却啥事没有。你猜医生怎么跟我这朋友建议的：“别乱做癌症筛查、基因筛查，花钱买罪受。”我则给他转了一份中华医学会推荐的体检必查项目：普通人，按这个选套餐就好。大白看了下公司给我们发的体检套餐。分基础套餐和自选套餐。基础套餐按年龄，又分A、B、C三种。大白选的A套餐。A套餐，基本就是跟着中华医学会的推荐来的。但也加入了“肿瘤筛查”的项目。据说这是体检机构放进来的，必选要选。但根据美国癌症协会的最新指南，真想筛查癌症：一看年龄；二看是否存在高危因素。拿肺癌举个例子吧。若：年龄 ≥ 55 岁，吸烟 ≥ 30包/年，且戒烟未超过 15 年；年龄 ≥ 50 岁，吸烟 ≥ 20 包/年及额外的肺癌危险因素，如家族史、职业接触史等。那就是肺癌的高危人群。最好每年做一次低剂量胸部 CT，预防万一。要是你没在标准内。那就不建议作为常规体检项目。大白把其他癌症筛查标准也做了一个整理：只是给大家一个参考，具体的，可以根据自己的情况，自行咨询医生。多提醒一句，PET—CT的检查也不要随便做。一它贵呀，一次好几千。二辐射大啊，此处引用知乎大V “庄有猫”原话：每做一次PET-CT，患者所受到的辐射值在10~30mSv之间，这是什么概念呢？一个人每年受到的自然本底辐射大约是1~2mSv，日本福岛第一核电站5公里的的地方，辐射是2.88 uSv/小时。照一次PET-CT，相当于5年左右的本底辐射，相当于在福岛核电站附近站上1年。三PET—CT查的很猛，一些你没发觉的异常，都能给你查出来。大白一个朋友，癌症手术前，按医嘱，先做了PET—CT（查癌细胞转移情况)。好消息是，癌细胞没转移。坏消息是，肺结节、肝血管瘤、胃息肉……都给他查出来了。幸亏医生都说没大事，不然我这朋友真就崩溃了。大白也友情提醒下：体检有异常，建议去门诊问医生，或去专业医学网站（比如中华医学会）查询，少百度，不然你可能会吓死自己。如果PET—CT的单子已经开了，怎么办呢？那大白强烈建议你，去之前，先把保险买了，不难很有可能就买不了保险了。04体检选医院还是机构？除了体检查哪些，很多朋友也很关心去哪体检。尤其是出了美年大健康体检造假的事件后。如果是单位组织的，按公司安排来就行。自己自费，那大白建议，优先选公立医院。一些体检项目，比如内科、外科、妇科、心电图、胸片、B 超、心脏彩超等，还是很依赖医生经验和技术的。而好医生，肯定公立医院的比体检机构的多。大白一同事，在某体检机构，查出一个小的胆囊息肉，第二年去公立医院体检，息肉也还在。今年又换到之前那家体检机构，一查，胆囊息肉竟然没了，而胆囊息肉几乎不可能平白无故就消失的。同一家机构，结果前后矛盾，细思极恐。所以，能去公立医院，还是选公立，尤其是三甲医院。但要注意，有的公立医院会把体检中心外包给第三方体检机构。或外包部分体检项目。可以先去医院打听下。大白一同事曾经因为赶着入职，又没挂上想去的那家医院的号。就去了另一家医院，它家的B超检查，就外包给第三方了。结果体验特别差，都还没查呢，门口护士就把“检查正常”的戳给她盖体检表上了。同事果断拉黑，再也不去了。要是你不选公立医院（公立医院体检挂号、排队是个问题）。想选体检机构。那不妨先在网上了解下体检机构的口碑，选好的去。也可以让朋友、同事推荐。总之，如今信息很发达，筛起来不难。05普通人，如何看懂体检报告？拿到健康报告后，多数人都是两眼一抹黑，每个字都认识，但放在一起就不明白啥意思了，普通人如何才能看懂体检报告呢？大白找来了人民日报的权威科普.1．血常规异常图片来源：人民日报微博血常规是经常会做的化验项目，出现异常可以是小病，比如常见的炎症，也可能是大病，比如白血病、肺源性心脏病等。如果情况不确定，保险公司是不会承保的，只有等到明确诊断，才会给出核保结论。一般情况下鼻炎、支气管炎、急性肠胃炎等，恢复正常后，健康险基本都可以标准体承保；而白血病、肺源性心脏病等严重疾病，保险公司基本都是拒保的。2．血糖异常图片来源：人民日报微博关于血糖升高，健康告知中有两个最常见的说法——糖耐量异常和糖尿病。如果身患糖尿病，重疾险、医疗险、寿险基本都会被拒保，市面上倒是有专为糖尿病患者开发的保险产品，比如招商信诺糖无忧，但性价比一般。意外险和防癌险并不受影响，可以着重配置。如果只是糖耐量异常，情况会好很多。糖耐量异常的意思是，虽然血糖有所升高，但还没达到糖尿病的水平。选购保险时，意外险、防癌险、寿险基本都不受影响，重疾险和医疗险可能无法通过健康告知，这要看具体的产品规定。3．血脂异常图片来源：人民日报微博血脂升高的情况，在肥胖人群中最为常见。现在很多保险都对BMI有要求，BMI过高或过低，都会影响重疾险的购买，比如康惠保，BMI≧28就不能直接购买；寿险也会有限制，比如擎天柱2号，BMI>33，就无法通过健康告知。肥胖人群，另一个常见问题是脂肪肝。如果体检发现“轻微脂肪肝”，投保的问题不大，只要管住嘴、迈开腿，大概率会自行恢复，购买保险也不会有影响。不过，如果是重度脂肪肝，情况可能就不妙了，重疾险、医疗险都可能被除外、加费或者拒保。4．肝功能检查异常图片来源：人民日报微博肝脏问题核保中，最常见的就是乙肝。乙肝的种类有很多，包括乙肝病毒携带、小三阳、大三阳、慢性活动性肝炎等。不同保险、不同疾病状况，核保也不尽相同，从严格程度上说，医疗险>重疾险>寿险>意外险。意外险：与健康状况无关，都可以购买寿险：乙肝病毒携带、大小三阳影响不大，部分产品对肝炎拒保。重疾险：肝炎患者基本都是拒保的；如果是大小三阳，且肝功能从未异常的情况下，可能是标准体、加费或除外承保；如果是乙肝病毒携带，有的产品会标准体承保，有的则会加费承保。医疗险：普遍较严格，乙肝病毒携带和小三阳可能除外承保，大三阳和肝炎基本都是拒保的。如果你想了解关于乙肝投保的问题，可以看看我的这篇回答：5．尿液化验单异常图片来源：人民日报微博尿常规检查，核保会重点关注葡萄糖、尿蛋白、潜血是否正常。这三项异常的人，一般要复查或进一步加查其他项目。除了这三项，其他项目在健康人群体检时并没有具体意义。如果只是单次轻微异常，问题并不大，重疾险和医疗险都可以购买，比如哆啦A保轻微的尿蛋白异常，复查为阴性后，可以标准体承保。如果情况比较严重，甚至诊断为糖尿病、肾炎、甲亢等疾病，那么健康险就很难购买了，部分寿险也会有拒保。6．肿瘤三项图片来源：人民日报微博不管是健康险，还是寿险，对于肿瘤都是拒保的，一旦出现疑似肿瘤的情况，保险公司一定会慎之又慎，在没明确诊断之前，保险公司肯定不会承保的。06体检出现这些问题怎么办？体检异常可能不是某项具体的指标，而是一些增生、结节、囊肿等；有些时候，体检异常可能不是某项具体的指标，而是一些增生、结节、囊肿等，遇到这类事情该怎么办呢？图片来源：人民日报微博从医生的角度来说，这类体检结果通常没有大问题，只需定期复查即可。但健康险就会问：都有问到：07买商业保险前，要不要体检？作为一个保险号，每次写体检，都会有朋友来问：要不要先体检，再买保险呀？保险都没买多久，体检就查出问题了，要告诉保险公司吗？会不会影响理赔呢？提炼下重点。除非身体不舒服，不然，买保险前不要去体检。买好了保险之后，体检查出一些小问题。也不用告诉保险公司。因为保险公司只关心你投保那一刻是否符合健康要求。而且，只要体检查出的异常，没到保险理赔的程度，比如查出癌症了。也不会影响你的保障，以及后续的理赔。大可把心放肚子里。要是还有其他问题，评论区问，大白保证每个都会回答。--------分割线-------我是大白，认真科普保险知识，产出社保干货~如果觉得我的回答对你有帮助，那给我点个赞再走吧！更多保险测评：儿童重疾 | 最新儿童重疾险盘点：几百块也能买齐！3分钟教你买对不买贵！成人重疾 | 三十多岁买保险如何花最少的钱，做到最好的保障？意外险 | 市面上最热门的十款意外险测评，0-90岁全年龄段意外险测评医疗险 | 市面上最热门的十款医疗险测评，0-80岁医疗险选购指南定期寿险 | 市面上最热门的十款定寿测评，最低460元也能买到一款好寿险更多保险指南：小白保险挑选指南：不踩坑！大白话教你选对保险！意外险挑选指南：防踩雷！意外险就得这么挑！医疗险挑选指南：防踩雷！医疗险挑之前必看！寿险挑选指南：防踩雷！这么挑保障好又便宜！重疾险挑选指南：为什么有医疗险，还买重疾险？重疾险挑选指南：医生教你选重疾，3步选对！重疾险挑选指南：医生教你选重疾险（下）我经手过一个病例，就因为忽视体检，最终酿成了不可挽回的大错。
这是一个男性病人，姓庞，43 岁。
病人是某物流公司主管部门的小领导，底下管了十几号人。
43 岁也正值当打之年，上有 80 岁老母亲，下有 2 个嗷嗷待哺的儿童，是家里的顶梁柱。
2 个月前，庞先生感到周身乏力，干活都没什么力气，而且胃口不好。
其实庞先生的胃口一直不大好，但那段时间特别不好，就连遇到平时爱吃的饭菜，也吃不上几口。
一天，庞先生的兴致高了一点，吃了一块红烧肉，但很快就开始呕吐了。
家里人觉得他可能是急性肠胃炎，自行到药店买了促进消化的药物，给他吃了，还买了黄连素。
庞先生连用 2 天，效果不好，依旧是胃口不好，时常有恶心的感觉。
那几天，庞先生精神状态也不佳，工作不在状态，人也有些焦虑。
他经常会无端责骂下属员工，搞得人心惶惶。
而且他的记性似乎也不大好了，在一些计算项目上屡屡出错，如果不是有团队兜底，那就惹大麻烦了。
同事好友见此，让他请假休息一段时间。
但因为业务压力大，他不好提出休假请求。
以前干活是拼命三郎，现在干活甚至可能睡着。
庞先生说晚上没休息好，只能靠吃安眠药，就是药力太猛了，白天容易犯困。
后来的一天傍晚，有下面员工发现庞先生在公司某一个角落撒尿。
这下炸锅了。
开始有人窃窃私语。
庞经理怎么搞的，大庭广众之下，而且还没到下班点呢，直接在那里撒尿了，这么豪放啊，以前都没发现。
有人说可能是庞经理太忙了，抽不出时间，加上尿急，直接在旁边脱裤子解决了，男人嘛，在哪儿拉不是拉。
还有人说，听到庞经理口里念念有词，好像是在诅咒某个领导。
好事不出门，坏事传千里。
一时间公司里沸腾了。
有同事好友问他为什么这样子，庞先生只是笑笑不回答。
那段时间，大家都发现庞经理变了，以前那么爱干净爱整洁的一个人，突然就变邋遢了，上班也不系领带了，皮鞋也脏兮兮的，跟以前亮得发光的样子形成了鲜明对比。
家里人也发现了这个问题。
最初是老婆发现了异常，因为那几天庞先生的衣服特别脏，问他怎么回事，他也说不上来。
直到有一天，庞先生老婆发现卧室的地板上有一坨大便。
她差点疯了，抓着两个小孩问是谁干的，俩小家伙都不承认。
为了深刻教训两个淘气的小家伙，庞先生老婆回看了摄像头，并且勒令，谁要是说谎，罚一天不给饭吃。
让她万万想不到的是，作案者竟然是她丈夫。
在回放的视频里，庞先生刚脱了衣服，没有丝毫犹豫，直接蹲在地上就开拉了。
老婆差点晕过去了。
她觉得非常惊恐，她知道自己丈夫肯定是病了，这段时间都怪怪的。
但她万万没想到，丈夫今天竟然会疯到这个程度，直接在干净的卧室里面拉大便。
庞先生交代了事情始末，但丝毫没有羞愧之心。
第二天，老婆便领着庞先生去看了本地医院精神科门诊。
精神科医生一听说病人有胡言乱语，而且还随地大小便，就心中有了个大概。
后来又问庞先生，平时有没有人跟踪你啊，或者偷听你讲话啊，甚至说要暗杀你，有没有。
庞先生顾左右而言他，言语不是太清楚，但看他表情，精神科医生断定是存在上述情况的。
再加上庞先生老婆提供了一个劲爆的家族史，庞先生的一个堂弟，前年因为患有「疯病」被送进了精神病院。
「看来，庞先生也是有精神分裂症了。」医生说。
医生的话，击溃了庞先生老婆心底最后一点期待。
她迫不及待要丈夫恢复以往的健康。
但医生告诉她，这个病能控制，得吃药，但是要治愈恐怕有难度，要完全恢复正常的工作能力，估计也悬。
一切来得太快。
拿了药，出了门诊。
她极度不情愿地拿起手机，给双方父母报告了这个情况，边说边哭。
一个好端端的人，突然之间成了一个会在家随地大小便的疯子，那多么骇人听闻啊，如果不是亲眼所见，谁能相信他能做出这样的事情呢。
庞先生倒像无所谓一样。
肯定不能继续上班了，公司里庞先生的事情也是传得有鼻子有眼，甚至有人加油添醋。
领导层发了通知，让庞先生在家养病。
接下来几天，庞先生依旧胃口不大好，没怎么吃东西，老说肚子胀。
精神也是一会儿好，一会儿差，没有规律。
老婆筹划着好好带他去医院体检，看看还有什么问题。
这几年来，庞先生工作太拼了，基本上没怎么休息过，更别说体检了。虽然单位本身有体检，但他仗着年轻不在乎。
没想到，没等到体检的时间，当天晚上庞先生就不行了。
狂吐。
吃了 1 个鸡蛋后，庞先生开始不停地呕吐。
本来人就精神不大好，吃得少，累，加上这么呕吐一折腾，人更加憔悴了。
没办法，老婆只好打车送他来医院，准备打点营养针，看能不能恢复元气。
到了我院急诊科，当天是我值班。
安顿好病人后，庞先生老婆把这段时间发生的事情都跟我说了，强调了庞先生胃口不好，吃东西不多，之前还有过胃肠炎，估计消化不良，想要吊营养针，而且还有精神分裂症，目前在吃相关药物。
我对眼前这个病人有很多疑问，觉得没那么简单，问病人以前还有没有什么病。
他老婆回忆了一下，说以前有过胃炎，做过胃镜，不过那是十多年前的事情了。当时也查到有乙肝，好像是携带者，不过没治疗。
乙肝携带者的确不需要治疗。
但那是十多年前的事情了。
「得抽血，做些检查，才开始用药。」我告诉他们。
「我们都同意，应该好好查查。」庞先生老婆说。
庞先生自己则闭着眼睛，躺床上一言不发。
没多久检验科就发送了抽血报告过来。
问题不少，最突出的是肝功能不好，白蛋白只有 20g/L，转氨酶偏高，胆红素也偏高，这都提示肝功能差。
我之前已经仔细看了病人的腹部，发现肚子还是有些胀的，压痛不明显。
「得做个腹部 B 超。」我跟庞先生老婆说。
病人家属同意了。
B 超结果出来了，腹部有积液，更夸张的是，报告赫然写着：先说答案，体检非常有用，看一下这个案例就知道了！原来我们的超声科主任10年前在一次职工体检的时候发现了一个肺结节，不到1㎝。其实，肺结节很多人都有，是很常见的一种肺内良性结节，他自己也没有在意，认为不过就是个结节而已，没什么大不了的！后来，影像科医生却通知他说建议他到胸外科去看一下，因为虽然是个很小的结节，但是看着有点问题，因为比较小，CT也无法确诊。他也没当回事，想着这么小的东西还能有啥问题，就拿着片子去找胸外科主任看了一下，结果胸外科主任看了半天说，不能排除是个恶性的，太小了，特征不是很明显，但是有一点点恶性的特点，如果要确诊就要穿刺活检或者手术切除！这时他才有点慌了，怎么别人的结节都没事，到自己这里就有可能是恶性了呢！可是，纠结这些也没用，还是得解决这个问题才行，考虑到穿刺的风险以及假阴性可能，他想干脆一不做二不休直接切除拉倒。于是便做了手术切除，结果病理真的是肺癌。所有人都觉得他很幸运，幸亏体检发现了，要不然半年以后，后果不堪设想！到现在，他依然在工作岗位上，因为肿瘤发现及时，早期切除，一直没有复发，已经被治愈了！所以，体检真的很重要，体检不能预防疾病的发生，却能够早期发现疾病，并将疾病扼杀在萌芽状态，自然就能获得最好的治疗效果！当然体检不能能发现所有的疾病，因为体检的项目大多都集中在一些常见和高发疾病上，而且检查手段较简单，另外体检还存在周期性，谁也不敢保证在两次体检的间隔中不会得癌！就像红绿灯效应，设置红绿灯可以大大减少事故的发生，但是仍然每天都有事故在发生，能说红绿灯没啥用吗？所以，还是乖乖的体检吧，别因为个例失败而否定群体获益！我给你讲个事，你就能知道是否重要。我们医院每年体检，然而在每一年都发现了各种类型的癌，90%是早期的，切掉就好了，还有晚期的。还不包括别的良性疾病。手术室一个护士妹妹，还没三十岁，去年8月体检肺部ct没有问题，今年4月3日，因为老公胸痛陪着去做检查，然后想着那自己也做个，结果是肺癌，已经做好手术了，幸好是极早期。切掉就可以所以，重要吗？请去正规医院的体检科。不要去买什么体检套餐。本人是小医生一枚，可以很负责任的告诉你，体检重要，非常重要！体检不仅仅是对自己负责，也是对家庭的负责。特别是作为40-50岁的中年人，上有老下有小，你真的能承担的住身体垮掉对家庭的冲击？很多人觉得体检查不出来什么东西，其实现在随着技术的发展，很多重大疾病是可以做到早发现早治疗的。以肺部肿瘤举例，现在的低剂量CT是完全可以达到这个目的的，安全可靠，每年做一次，可以发展大部分的肺部肿瘤。不要相信很多人说的查出来就是晚期，肿瘤也不是一出来就是晚期，其实这是一种心理现象，早期癌症带给人的冲击远远不如晚期癌症给你的印象深刻，数据统计上来说，体检发现的早期肿瘤要远远大于晚期肿瘤，具体数据就不贴出来了，文献可以查到。除了发现一些疾病以外，也是对自己身体情况的一个把握，有些指标虽然在正常范围内，但是看具体数值并结合你的具体情况，比如你测出血压135/88，虽然在正常范围内，如果你是50岁，那勉强可以接受，但是如果你只有20岁，那显然是需要干预的，积极的干预可以避免很多严重的后果。要知道，现在的生命的第一杀手，其实并不是癌症，而依然是心血管疾病。另外，并不是体检越全越好，越多越好，越贵越好，按照基础体检，加一些自己的需求，这样最合适。举个例子，比如你20多岁，就医院那个200套餐就可以了，没必要搞那些复杂的。如果你经常抽烟，可以加一个低剂量的CT，或者经常胃部不适，可以加一个胃镜。如果你是50岁，那么，就要相对全一点，胸部CT，胃肠镜这些都要有，毕竟到了肿瘤的高发年纪了。肿瘤的最大致病因素是啥？当然一些特殊的除外，所以根据年龄选择套餐是最合适的办法。这里在说一下肿瘤标志物的事。很多人体检会出现肿瘤标志物增高，然后很紧张，各种打听询问，其实大可不必那么紧张，因为肿瘤标志物的影响因素是在太多了。举一个例子，我的一个朋友，30岁，查出来PSA增高，17点多，来问我怎么办。朋友们记不记得前面刚写过，肿瘤的致病因素是啥，年龄呀，其实我想说，你这年纪查这个干嘛，自寻烦恼，没办法谁让人家单位好呀，大气，啥都安排上。后来仔细问了问朋友的具体情况，朋友最近有一次小便剧痛，痛到站不住那种，还有就是正在备孕，房事比较频繁，综合一下，你会考虑是肿瘤嘛，基本不会，当然还是考虑前列腺炎。左氧两个礼拜，回来复查，PSA9点多，虽然还是高于正常范围，但是证明治疗有效，基本已经排除了肿瘤。这是18年的事，据说最近一次体检已经是0点几了。所以遇到肿瘤标志物高，不要紧张，专科冷静处理。还有很多具体的细节，这里就不一一说明了，有兴趣可以私聊。每年花个千把几千块体检不会倾家荡产，但是疾病晚期会倾家荡产。是这么个道理。重要，非常重要！体检是把身体状态数据化，影像化，让你可以很好的了解自己身体状态。很关键的一点，每年的体检可以筛查出早期的病灶，这个是可以救命的。例如早期肺癌病症并不明显，或者说是没有，一旦有病症已经是中晚期了，肺癌从早期到晚期所需的时间因每个人具体情况不同而不一样。一般情况下，肺癌初期发展到中期需要6个月到1年左右，在这个过程当中假如你做了螺旋ct，大概率是可以查出来的。早期发现并治疗，基本不太会影响生存率。但是一旦转入晚期，即使治疗，也很大一部分会转移。可能会有很多人想着每年花这么一笔不菲的费用做体检不划算，你要想想生命无价，特别是家人的健康，与其万一有什么病症，到医院去花大把大把的钱，这么点体检费用真的是毛毛雨哦。其实现在不管是在医院做或者在体检机构做，效果是一样的，检出率数据不相上下。价格方面可能体检机构相对会有优势点。体检可以分几档，20—30可以只做基础型检查。 30—45岁可以做一个深入型体检。45岁后就需要一个全面深入的体检套餐了。按照自己需求，家族史，特殊环境影响配置适合自己的体检项目很重要。其实这个跟买保险一样，体检是让你防范于未然的，我不会希望我的客户在我这边的支出有产出的，我卖的只是一份身体数据，一份健康报告。十分重要。我的经历是:2006年例行体检时发现了右肾透明细胞癌，经大开刀切除。2009年术后复查时又查出原发肝癌。施行腹腔镜切除术后复发。之后的三年内经过几次射频消融、微波消融，终于稳定下来，直至目前。很重要！很重要！很重要！重要事情说三遍！！！本人作为医生，临床转体检有一段时间了。先说说自己身上发生的事，再从体检医生的角度说一下这个问题。角度不同，认知不同，希望对大家有参考。先说说自己的。我和我老婆（也是医生），每年都会给父母做一次体检（丈母娘的钱我们出，本人父母有医保卡，可以直接支付）。去年的时候，我爸体检发现肺结节，肺肿瘤标志物scc，Cy-211升高。于是我拿着报告和我爸说戒不戒烟自己看着办吧。于是我爸抽了30多年的烟，亲戚劝了无数次也没用的我爸，直接就把烟戒了。目前没有复吸。复查结果肿标正常，结节稳定（大家可以理解为基本没事）。现在保持一年2次的肺部筛查和一年一次常规体检。另一个案例就是我的丈母娘，不吸烟。常规体检DR胸正侧位发现肺有一块不明显的小阴影，复查肺CT，阅片医生告知最好能做个穿刺。于是我联系了本地肿瘤医院胸外科的同学。最后经过住院手术，病理提示早期腺癌。同学建议目前无需化疗，之前保持3月一次复查，目前半年一次复查，结果稳定，无异常。顺便说下我丈母娘的结界，乳腺癌，到了很难受才去检查，手术切除后，目前化疗中。分割线————————————————————接下来的是作为医生的建议！！！1.首先，体检是一个体系，不是单纯过去做个检查这么简单！！！为什么这么说，很多人对体检的印象就是在体检中心做完检查，然后回家等报告这样。不是这样的，体检以后该如何处理问题，这才是体检的目的！客户体检完过来咨询问题的时候，我一般会把问题按严重等级分类告知。比如这问题要立刻处理，那个问题要只要定期复查，还有的问题不用太在意。现在的体检中心工作流程都有重大阳性结果和高危异常值都有二次随访的规定，所以遇到医生打电话直接告知结果，并建议尽早处理的，不要不当一回事！我们但凡有一点苗头都会及时通知的！哪怕现在一点都不严重，也请放点注意力在这上面！有人觉得医生有时候说的太吓人了，但是医生并没有必要去骗你，因为大概率说了之后，你也是不当一回事的。到时候真到了无法挽回的时候，不要再怪医生没提醒了。2.要不要体检千万不要以自己有没有不舒服的症状作为参考。很多人不情不愿的被家人带过来，说的最多的就是，我又没什么难受，为什么要体检。一开始我还会认真解释，实在认为医生是要骗你钱的，我也一般随他了，不多费口舌。这里给大家明确一下，有症状直接去门诊或者住院！体检从一定意义上来说，就是给那些没有什么大不适的人准备的。人最经常得的病是感冒，发烧流涕头痛咽痛等等，难受的很。于是很多人认为，得病了就是要这样各种症状一起来。没个症状算都不配叫生病。殊不知，大部分的病，特别是癌症，早期基本是没有任何不适的。有些老人家耐受性好，收缩压180了，还是没有任何不适。血糖都16点多了，问有无不适，就说最近晚上尿多了，我网上查了，是前列腺的原因......等等等等，不胜枚举。很多病，都是一个慢性发展的过程，这个过程可能是20年，30年，甚至更久，多以心脑血管病变多见。大部分的结节，比如乳腺、甲状腺、肺，以及各种囊肿、肝血管瘤、肾错构瘤。在一般情况下，能稳定存在相当长的时间。我之前说的，某些要定期复查的就是这类。虽然这些东西恶变的可能性可能远远不到1%，所以绝大部分医生不建议切除，而是定期观察。但是发生在自己身上就是100%。以中国这个人口基数，也是很大的一群人。在不差钱的情况下，以医生建议你的时间段进行复查。想到哪说哪，以后接着补充……今年家里人生了重病，我妈让20岁的我做了一次体检。只是常规的单位体检，却查出来卵巢上面9cm的畸胎瘤，还有指数飞出去的ca199和ca125。查出来的时候大家都很惊讶，因为我没有任何不适，之前也没有生过大病，甚至感冒发烧都很少。但庆幸的是，查出来的早，恶性的可能性不大，还没有到肿瘤扭转这样的不可挽回的结局的地步。最后在上海做了手术，手术很顺利，术后36h就出院了，护士和医生都说我年轻恢复的快，手术后我甚至没有吊抗生素。住院期间，听到最多的话是“你这么年轻怎么发现的这个肿瘤的啊”，得到体检的回答后，他们通常都在和我一样庆幸“还好你是年轻检查出来了呀”。后来爸妈给家里所有的老人体检，即使是看起来硬朗健康的老人，也发现了大大小小的问题。我们所以为的健康，真的只是表面的健康，尤其是老一辈人，他们只有极度不适才会表现出来，那时候很多事情已经晚了。所以，体检很重要。祝大家都健康的明明白白。举一个不恰当的例子，买车后车子大家都知道需要定期年检、保养；而为什么人到一定年纪有人觉得体检不重要呢？小道医生想告诉大家，同样的原理，人到不同年龄段的每年体检十分重要！！！很多人都明白“有病早治，无病预防”的道理，但是大部分人不知道怎么选体检项目？接下来，请各年龄阶段的伙伴们注意啦，请收下这么体检名单哦！18岁及以上血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每3年一次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每3年一次心电图：每3年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每3年1次B超（子宫、双附）（女）：每3年1次甲状腺彩超：每2年一次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每2年一次乳腺彩超：每2年一次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年一次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次总结：18岁及以上，年纪虽小，每年一次的血常规、尿常规、肝功能检查不可少，别忘记查查乙肝看看小时候打的乙肝疫苗有没有失效。25岁及以上血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每3年一次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每3年一次心电图：每3年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每3年1次B超（子宫、双附）（女）：每3年1次甲状腺彩超：每2年一次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每两年1次乳腺彩超：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年一次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次总结：体检项目没啥变化，和18岁那会儿差不多。35岁及以上血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每两年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每两年1次心电图：每两年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次胃镜：每两年1次总结：DDR数字颈椎正侧位片+双斜位从每3年一次变为每两年1次，B超（子宫、双附）（女）从每3年一次变为每两年1次，甲状腺彩超、乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）、乳腺彩超从每两年一次变成每1年1次，得开始做胃镜了。50岁及以上血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每年1次B超（前列腺）（男）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乳腺钼靶：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次大便隐血试验：每年1次乙状结肠镜：每年1次双能X线骨密度仪：每两年1次总结：几乎所有体检项目都得每年做一次了。50岁及以上，心电图和B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）得每年都做，乳腺钼靶要开始每2年做一次了，大便隐血试验、乙状结肠镜（防肠癌）得开始每年做1次了。60岁及以上血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每年1次B超（前列腺）（男）：每年1次B超（子宫、双附）（女）：每年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每两年1次乳腺钼靶：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次大便隐血试验：每年1次乙状结肠镜：每年1次双能X线骨密度仪：每两年1次60岁及以上，癌症筛查很有必要，乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）从每年查1次变成每两年查1次，乳腺彩超不用做了，每2年做一次乳腺钼靶就行。好了，以上就是不同年龄段超级详细的体检项目清单了，小道还想告诉大家，有家族遗传病或者慢性疾病更需要定期做好体检哦！最后一点有关于体检的温馨提示：关于妇科检查：不管几岁开始有性生活，凡是有性生活3年以上的女性，均应每年检查一次女性妇科检查+白带常规+宫颈涂片。关于检前注意事项：需空腹检查的项目：抽血、B超（肝、胆、脾、胰、双肾）、胃镜、肠镜、碳13尿素呼气试验。能吃完早餐再检查的项目（不用空腹）：普测（血压、耳鼻喉、内外科）、心电图、动态血压动态心电图、颈腰片、CT、脑部核磁共振、乳腺检查（乳腺红外线扫描、乳腺彩超、乳腺钼靶）、骨密度仪检查、经颅脑多普勒。需喝饱水憋尿检查的项目：B超（双输尿管、膀胱）、男性前列腺检查、女性子宫双附件检查。还有任何问题可以关注 御约道 全网同名哦，更多健康问题欢迎随时咨询哦，看完记得点个赞吧~感谢！个人觉得还是挺重要的，尤其是父母，长辈，年龄越大，身体各机能下降，要随时监控自己的身体。还有女性一定要关注妇科方面问题。国民健康意识提升，大家都在养生。虽然自己是体检从业者，一样每年带着自己的父母体检，见证了太多客户体检身体出问题，所以这方面意识更强了。之前觉得年轻无所谓，外卖，零食，冰冷饮统统无所谓，现在认真喝牛奶、买了豆浆机，开始养生。还有就是大家一定要锻炼身体了，疫情后大家都更在意自己的抵抗力和免疫力，加油 先说结论：重要，很重要。但是并非体检多么有用，而是对于大部分普通人而言，没有更好的方式。价格优惠的体检项目，根本不可能覆盖重要隐患的检查。对于很多人而言，体检源自公司福利，是公司为员工提供了免费体检，所以无论有用与否，免费的还可能有用的东西，有胜于无。这是一贯的思想，一贯的套路。其实看看体检项目中的那些常规检查就明白了，没几个有意义的。但是，选择体检不是为了这些没用的，而是为了那几项有点用处的。比如血常规，至少能知道是否高血糖，白细胞是否异常。比如HIV筛查，对于女性的意义还是很大的。比如胸椎腰椎的CT，还是能够及时发现相关问题的。至于其他，完全可以弃检。比较让人无语的是，如果你自费体检，好像没有哪些体检套餐可以把那些浪费时间却没有什么价值的项目去掉。我只要第三层。重要啊，要结合年龄，性别，家族史，冶游史等设计体检套餐。要到正规三甲医院哦重要。今年职工体检中知道的人有两个检查出癌症。一个是我们医院骨科主任，不抽烟，无基础疾病，规律锻炼，查出来肺癌，而且术中看胸膜有侵袭。还有一个手术室护士，查出来甲状腺癌。现在快速的生活节奏，压力，以及各种不健康的生活方式和饮食真的在一点一点消耗我们，好多病都是很隐匿的，所以体检很重要，早发现早治疗。但是也没有必要过分关注，造成很大的心理压力，保持愉快心情。就像安全带一样，平时有啥用啊？毛用没有。但关键能救你命。由于身体内一些器官上没有感觉神经，发生癌变前期除了体检根本无法知道，等你有感觉了，至少都是中期了，错过了最佳治疗时间。所以和安全带一样，救你一次，那就值了！重要，非常重要，不管是小孩还是大人，建议每年都可以有针对性地进行一次体检，帮助我们及时发现身体异常，早诊治早安心。我们先来看一下比较重要的几个体检项目：1、 牙齿检查：从1岁起，每年至少做一次牙齿检查2、 视力检查：3岁的时候进行一次视力检查，此后每隔3-5年检查一次视力3、 血压检查：10岁的时候，应该做一次血压检查，此后每隔2-3年检查一次血压4、 宫颈涂片检查：有性生活的女性，在18岁以后应该每年做一次宫颈涂片检查，如果3年内都没有什么问题，可以调整为2-3年检查一次5、 胆固醇检查：20岁的时候做一次胆固醇检查，此后每年查一次，如果发现异常，3个月之后复查，胆固醇检查主要是为了防止出现心血管病变，尤其是白领一族，工作压力大，体检的时候一定要做这个检查6、 乳房检查：女性20岁-39岁，应该每3年做一次乳房检查，40岁以上的女性每年都要检查，排除乳腺癌7、 血糖检查：40岁以上定期测血糖8、 前列腺检查：男性50岁的时候要开始做前列腺检查，排除前列腺癌9、 眼底检查：早期发现血管硬化10.直肠镜检查：50岁的时候，开始做1次直肠镜检查，排除直肠癌除此以外，体检中还应该包括胸部X线透视以排除肺部疾病，以及抽血测甲蛋白癌等排除肝癌，必要时做B超检查肝、肾及前列腺等部位。如果是有家族病史的朋友，一定要切记根据家族病史做相应的检查。总而言之，体检对于我们每个人都很重要，除此以外，保哥也建议大家及早为自己配好保险，这样一旦发生什么万一，查出什么病，也有保险给我们兜底。您的问题太好了，很多人都觉得每年体检的指标都差不多，还有必要检吗？答案是肯定的，我的通过低剂量螺旋CT检查出来的肺部有特别小的结节，这个时候肯定就紧张了，但是医生说没事，经常观察，不长的话就没事的。所以体检指标正常，每年都证明一下正常，就放心了。健康体检健康的生活，脱离亚健康，这才是最重要的。重要，很重要。自从我从不体检的大姨查出来晚期后，我就开始给父母洗脑，默默把他们的体检套餐都买了，而且夸大了价钱说很贵，不能退。一开始真的都是哄着他们，带他们做完再挑时间做自己的。人不管是在什么样的年纪，只要在世上活着，只要有点压力，只要呼吸到不大清新的空气，只要吃过垃圾食品，只要…其实多少会有点亚健康，比如女生很多人会的轻微贫血，父母辈的骨密度低等。体检可以适当地提醒我们，均衡营养，规律生活，也提醒我们关注父母，提醒他们少油盐，多补钙，适当运动等等。所以，每年体检，真的很重要。小了说是关注个人健康，也有部分是增加与父母的感情（毕竟忙碌的生活和工作会越来越少与父母相处），大了说，更是守卫家庭。一家人平平安安，健健康康，快快乐乐，太重要了！看我另一个回答吧，传送门如下：从健康的角度出发，定期体检是很有必要的，很多公司也会将体检作为一项福利提供给员工。但如果我们正考虑买保险，体检就要更慎重。是先投保再体检，还是先体检再投保？已经定好的体检计划要照常进行吗？今天就来和大家聊一聊，体检与投保的那点事儿：买保险之前，有必要先体检吗？哪些情况可能被保险公司要求去体检？体检后，如何进行健康告知？奶爸总结01、买保险之前，有必要先体检吗？我们都知道，投保前要进行健康告知，而且如实告知非常重要。“可是我上次体检是2年前了，不清楚近期身体状态如何，投保前要不要先去体检？”一般而言，投保前没有必要主动体检。《保险法》第十六条规定：订立保险合同时，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。也就是说，投保时，只需要根据自己当前的健康状况如实告知即可，没有必要专门去做体检证明自己是健康的。没去体检，自己不清楚身体是否有问题，也就不存在故意隐瞒病情的情况。而如果去做了体检，发现问题，反而可能留下隐患。哪些情况可能被保险公司要求去体检？由于每个人身体情况不同，其风险水平也会存在较大的差异。保险公司出于风险控制的考量，对每个投保人都会进行严格核保。评判身体风险最直接的方式，就是要求身体风险偏高投保人投保前体检。那么哪些情况需要先体检才能买保险呢？1、存在既往病史在投保前就有的疾病或症状，保险公司会要求投保人体检后才能投保。我们以健康告知比较严格的重疾险为例：A先生近期想要投保一份重疾险，但他2年前体检时已经查出有甲状腺结节。因此保险公司让A先生投保前先体检，以确定甲状腺结节的分级或检查甲状腺功能是否正常。 A先生体检后确定甲状腺功能是正常的，且结节等级为1级，于是正常投保了该重疾险。甲状腺结节是现实生活中很多人可能会碰到的问题，医生说问题不大，但在投保重疾险和医疗险时却成了问题。奶爸曾经在《投保指南：甲状腺结节怎么买保险？》中科普过，患有甲状腺结节如何买保险，其中也列举了许多重疾险产品对甲状腺结节的核保情况。2、超额投保不同地区、年龄、险种对免体检保额有不同的限制。如果你想要投保的额度超出限制额度，保险公司也会要求你去体检。例如：45岁的B先生想买某款重疾险，投保50万保额，但这款产品要求45岁投保人的最高保额仅30万。 此时保险公司就会要求B先生接受体检，体检结果正常，保险公司才会承保。如果B先生希望买到高保额，但又不想在投保前体检怎么办？B先生可以直接投保其它满足保额需求、又不要求体检的产品；或者这款重疾险先投保30万，再投保其他重疾险，加保至50万。3、特定人群对部分体重超重、年龄偏大、有吸烟酗酒史等人群，在投保前，保险公司也会要求他们接受体检。4、随机抽查保险公司可能会随机抽查新保单，要求被抽到的人去体检。不过保险公司的客户群体很庞大，一般而言被抽到的概率是很小的。02、体检后，如何进行健康告知？一般来说，已经有体检报告但纠结如何进行健康告知的，有以下两种情况。1、有多份体检报告一些健康意识比较强、会定期体检的朋友，手里可能有多份体检报告，投保时不清楚应以哪个为准。此时可以这样做：个人体检与公司体检，建议以公司体检报告为准；近期体检报告与1年前体检报告，建议以最新的体检报告为准；体检机构报告与公立医院体检报告，建议以公立医院的为准；医院体检中心与医院专项检查，根据自己的情况，选择更有针对性的检查报告；不同等级医院的体检，以医院等级高的那一份体检报告为准。总之，当手里有多份体检报告时，建议选择最新最具权威性的那一份。2、体检报告部分项目有异常大部分人的体检报告多少存在异常情况，例如乙肝表面抗体+、红细胞偏低等等。有的朋友害怕未能尽“如实告知的义务”，把所有异常情况一股脑全告诉保险公司。这样做反而会让保险公司在核保时更加小心谨慎。甚至给出的核保结论也会更苛刻，效果与投保人期待的相去甚远。如果自己平时身体健康，只是体检时有部分项目没有达标，大可放宽心正常进行健康告知。如果实在拿不准自己是否有这类疾病，咨询体检医生能直接得到答案。切记，投保时以健康告知的具体问询为准，健康告知问到的如实回答，没问到的就算了。这么做也是有据可循的，我国大陆实行“有限告知”原则，即有问必答，不问不答。《保险法》第十六条中也有明确规定： 订立保险合同时，保险公司询问被保险人的相关情况，投保人应当如实告知。换而言之，问到什么答什么即可，没问到便无须告知。03、奶爸总结定期体检是对健康负责，它能帮助我们尽早发现健康隐患，及时治疗，避免造成更大损失。而买保险、尤其是健康险是为了转移万一罹患疾病带来的风险。从某个角度来讲，跟体检的最终目的是一致的。因此，我们可以优先选择不要求体检的产品投保，切不可因害怕被拒保而盲目放弃体检。如果担心体检影响投保，建议在身体健康时尽早投保。而如果已经体检、并发现健康问题，投保时还可以货比三家，争取到最佳投保条件。写在最后我是奶爸保，专业保险测评、用心科普的机构！如果这篇内容对你有用，欢迎“点赞”“喜欢”“收藏”三连，让我开心一下呗~欢迎关注“奶爸保知乎号”，给我留言或私信，我都会用心为你解答。延伸阅读：⭐《为什么骂保险的人多，买保险的人更多？》⭐奶爸保：《2020年，我所推荐的重疾险》奶爸保：《2020年，我所推荐的医疗险》奶爸保：《2020年，我所推荐的意外险》奶爸保：《2020年，我所推荐的定期寿险》奶爸保：《2020年，我所推荐的儿童重疾险》奶爸保：《2020中国保险公司十大排名！》奶爸保：《1000元买齐孩子的保险，让你少花冤枉钱！》奶爸保：《预算只够买一款保险，买哪种好？》奶爸保：《工薪阶层如何给孩子买合适的儿童保险？》奶爸保：《保险公司哪家强？服务好、理赔快、性价比高？》⛪关注公众号：「奶爸保」专业保险测评，让买保险更简单！⛪　　你经常给你的车定期做保养检查吗?　　一堆没有生命的机械尚且懂得自我保护，更何况是我你。　　什么是体检?　　健康体检是认识健康危险因素的过程，是健康投资中最聪明的举措，最关键的步骤。在身体健康(大部分人可能存在影响健康的风险因子)时，主动对整个身体进行检查，通过检查了解自己的健康状况，获得自己健康的信息。如果疾病显现前能够明确这些危险因子，并及时阻断，无疑是明智之举。　　全世界人群中，15%是健康人群，10%为患病人群，剩下的75%便是亚健康人群。如此庞大的人群数量不得不让人震惊。健康体检也主要针对这一庞大的亚健康群体。虽然年轻人身体状况要比老年人好，但是年轻不是健康的保险柜。数据显示，年龄在25~45岁的中青年亚健康患者占整个亚健康人群的70%以上。其实我们在工作中很难发现自己的身体隐患，但会经常感觉身体不适，却又不知道哪里出了问题，这很有可能就是一种亚健康的状态。其实这时只需要做一个常规的体检就可以发现问题。　　在常规的体检认知中，很多人进入了体检误区：误区一：我觉得我很健康，我很年轻，不需要体检?　　感觉没病并不等于真的没病，许多疾病在初期甚至中期都可能没有任何不适或者自觉症状轻微。以肿瘤为例，一厘米的肿瘤约含有10亿个肿瘤细胞，人每天产生1万个肿瘤细胞，换句话说癌症不是一天长出来，需要10年甚至20年的生长期，在这期间，人是很难自身感觉到它的成长。只有通过专业的体检检查才能尽早的发现治疗。切记不能过于依赖自己的感觉。　　再则，随着年龄的增长，某些疾病的出现几率会成倍增加。一些特殊行业还要承受“职业病”的风险，生活压力的增大导致许多疾病也已蔓延到更加年轻的群体。  这些疾病大都是早期没有明显症状，自身很难感觉出异常，但后果往往非常严重。误区二：我去年体检很正常，可以不检了?　　我们的身体状况随时都在改变，必须长期注意和保养。这次检查结果虽正常，说明你目前可能体内尚无潜在疾病，也可能已经处在疾病初期，但因变化轻微以致检查不出来。即使是“健康人”，人体的健康会随着时间、年龄、生活习惯及工作压力而改变，所以，仍需每年定期做健康体检，慢性疾病的患者，目前虽然情况稳定，但还是应该在更短时期内作该病的全面检查。误区三：体检套餐越贵越好?　　体检并不是价格越昂贵、套餐越豪华就越好，而是最适合的最好。基础体检项目是不论哪类人群都必须要做的。这些项目包括：身高、体重、血压、脉搏、腰围、血常规、尿常规、肝功能、肾功能、血糖、血脂、常规心电图、胸部正侧位片、肝胆脾胰超声。每个人的年龄、健康状况都不同，健康体检方案必然要因人而异。　　体检是一个初步的筛查过程。常见病可以通过体检确诊，而对于疑难杂症，就需要针对病症进行更多的专项体检。通过专项检查，筛查重大疾病隐患，便是体检的重要目的。我们为什么要体检?　　生命只有一次，健康价值更高。　　为自己负责，体检必不可少。非常重要！体检不光是为了查病。体检是为了做健康管理，为后续的健康促进打下基础。看了大部分回答，都提到因为体检发现了早期的大病比如各种恶性肿瘤，早期检出早期治疗能极大地改善预后，因此认为体检有必要。事实上也确实如此，我统计过我供职的机构近十年以来通过体检筛查发现的乳腺癌的病例，绝大多数都是早期乳腺癌，早期检出率远高于门诊，因此肿瘤筛查总是好过不筛查的。事实上很多肿瘤受到检查范围、检查方法的限制，往往在常规体检中查不出来。比如肝癌，常规体检是一定会有肝胆胰脾肾的彩超检查的，能够发现肝脏的占位获得检出肝癌的线索。但是肝癌必须得体积增长到一定的大小才能被超声探及。太早期的体积太小的做常规超声发现不了，太大的占位发现的时候不一定是早期。可以说能够体检查出早期肿瘤的大多都算碰上了检查的好时机，运气好。所以很多人问“体检能查出癌症吗”，很遗憾答案是不一定。做好癌症的早期筛查正确的方式应该是评估一个受检者的致癌高危因素，在常规体检的基础上针对性地筛查。比如一个乙肝病毒携带的糖尿病中年男性，平日饮酒，显然就是肝癌的高危人群，需要针对性的做肝癌筛查。半年一度的腹部超声+APF检查是必不可少的。再比如有三十年烟龄每日一包烟的烟民，是肺癌的高危人群，每年的肺部低剂量螺旋CT检查也是必要的。相反没有高危因素的低风险人群不推荐常规体检做肿瘤筛查。到底该不该做肿瘤筛查，这个需要让健康管理医师根据个人的体检结果，家族史，生活方式，现病史，接触史等综合判断，再提出筛查建议。体检的最大意义不仅仅在于筛查肿瘤，而在于后续的健康管理，对慢性非传染性疾病风险的综合评估、预警和管理。慢性非传染性疾病指心脑血管疾病、代谢性疾病如糖尿病、慢性阻塞性肺疾病、恶性肿瘤等，这些才是危害人民生命健康的最大杀手。从目前的数据来看，大部分人最终都会死于心脑血管疾病，而不是肿瘤。作为健康管理从业者更希望的是在很早期发现心脑血管事件等的风险，作出预警，通过生活方式或者联用药物的管理解除或者控制受检者的风险，推迟他最终死于心脑血管事件的日子。简单说就是想让他晚点病，晚点死。我想如果一个人上天注定了他50岁会得高血压，通过健康管理能让他推迟10年，等60岁再得高血压，那就算是管理成功了。很多人体检的时候发现了血压升高，血糖升高，或者超体重、肥胖，血脂异常等。因为没有出现症状而不当回事，也不纠正自己不健康的生活方式，放任其发展。然后来提问“体检有用吗？”。对于这些人我就直说了吧，体检没用，你今后该咋生病照样生病。体检完了之后一定要和健康管理师沟通，了解自己身体的疾病或健康状况，了解自己有哪些潜在的疾病危机，未来可以通过何种方式解除危机或者减小疾病带来的损失，学会健康的生活方式，提高自己的健康素养。所以一些私立的体检机构只做体检收体检的钱，没有后续的风险评估与健康管理，这地方就没必要去了。家里的微信群里有一次长辈们相互传阅一篇文章，大家啧啧称赞。一看题目是《想要六十岁还健康？六十以后该做和不该做的十件事》。我吐槽道：想要健康，还等到六十岁才开始有所为和有所不为吗？早干嘛去了。请至少提前四十年开始健康的生活方式。很多疾病的发病开始年轻化，真的很遗憾。不要等到自己老了疾病缠身再去做体检。趁年轻赶紧做体检吧，认真地接受健康管理，推迟或免去未来生病上医院去送钱。肯定重要的，很多疾病等到有症状的时候再发现就太晚了。体检能发现微小病灶，及早治疗效果好。但建议去当地三甲医院体检，比较正规。说个故事。小A的父母是山里人，小A的母亲在嫁小A的父亲前，家中虽清贫，但从小到大没做过重一点的体力活，家中农活皆由长兄和父亲顶着，父亲很爱闺女，不忍闺女受一顶点苦，小A的母亲那时也算是一位对未来充满憧憬的娇娇女。小A的父母结婚后生下了小A，小A是大家庭中第一个出生的孩子，很受众人喜爱，原本应该是很幸福的。小A出生后，小A的母亲负责照顾小A，小A的父亲在家附近打零工照顾着家，收入微薄。为了更好的生活，小A的父母也有跟随社会潮流去过沿海城市呆了两年，挣了点小钱，因小A的母亲思念儿子，小A的父母又回到了家中照顾着小A，同时又给小A带了个弟弟小B，虽说挣不到啥钱，但一家人至少还是其乐融融，很是和谐有爱。直到某一天，小A的父亲生病了，小A和家人眼中的世界也都变了。小A的父亲被查出是“股骨头坏死后期”，那年小A11岁，谁也不懂这是什么病，唯一明白的是小A的父亲可能再也无法下地正常行走了，这辈子算是完了。此刻最无助的无疑是那位趴在病床前嚎啕痛哭的妇女——小A的母亲。这个家太重了，一家四口的吃穿，两个还小正在上学的孩子一个11岁一个7岁，还有一个病人需要照顾，小A的母亲此刻感受到了前所未有的绝望无助，眼前一片灰暗，只能通过这种方式来宣泄。小A的母亲整天以泪洗面，但哭归哭，从第二天开始，小A的母亲弱小的身躯也开始扛起了从未扛起的锄头，背上了比她身体大两圈的背篓过着早出晚归的日子。那段时间，小A看到的母亲除了哭还是哭，只是晚上在家不劳作，可以哭得更安心些罢了，小A当时很懵懂，但小A和小B很听话，放学和周末也会帮着母亲做些农活，随着时间的推移小A的母亲也终于完全扛起了小A爸爸的重锄，终日操劳着家中大小事，但这样仅能维持家用，每次卖了家中的两头心肝猪也无法支付小A兄弟两的学费，小A的母亲在和学校老师求情延期后，无奈下开始了一次次的卖血之旅，终于有一天小A的母亲因操劳过度，体力不支贫血而倒下了......小A的父亲曾多次感到腿脚不便，小A的母亲也曾多次劝说他去医院检查，小A的父亲以为是风湿便不以为然，说查也是白查，直到医院查出的晚期。试想如果小A的父亲早点去检查，早期可以得到治疗，又何至于此。有典故，有成语，讳疾忌医是贬义词。所以尽早知道自己的身体情况，早防、早治很重要。体检很重要，所以每年体检很重要，因人而异的选对体检项目更重要。很多疾病早期是没有症状的，即使有一些有轻微症状，但因为不是每个人都有辨病识病的能力，所以往往会被忽视、忽略……这个时候就需要专业的人借助专业的仪器帮助识病、辨病了。病不是一天来的，很多病是渐进性的，也有些进展很缓慢。疾病及早期也可能没有或者仅有极小的病理性的改变而不容易被查出，所以每年跟踪和监视才能发现蛛丝马迹。也有些病进展很快，每年一次可能会错失良机，那么就需要每半年或者3个月检查一次。所以遵医嘱复查，不要一味的遵循每年体检定律。选体检项目很重要，像不同年龄、性别和疾病家族史、甚至不同职业的人各疾病的发病风险都不同。很不知道怎么选体检项目和体检机构，怎么办？可以提前咨询专业的医生，基层医院就可以完成，如果有不同的症状不是还可以给出建议选针对性的检查项目。不重要么？ 定期体检不会给你带来什么坏处 ，唯一的坏处就是花钱了，重要重要重要重要的事情说三遍！！！防患未然知道吗？不体检咋知道身体有没有什么异常情况。非常重要！常规体检与死亡率或心血管事件的减少无关，但与慢性病识别和治疗、风险因素控制、预防性服务获取和患者预后更加有关。健康检查——也称为体检——是门诊护理访视的第二大常见原因，美国每年9亿次门诊中约占8%。几乎所有保险公司都通过商业保险以覆盖各类体检套餐，同时医疗保险受益人年度健康访视等机制为这些访视提供部分或全部财务覆盖。尽管普通健康检查在日常临床护理中很流行，但关于这些访问的价值、目标和组成部分的问题仍然存在。例如，内科学会明确建议不要对无症状的成年人进行年度普通健康检查。其他学科专家则呼吁应优化这些检查，以便医生领导的团队进行“年度健康审查”，促进信任的治疗关系。先前的研究对一般体检的价值得出了不同的结论。2007年，一份医疗保健研究和质量机构(AHRQ)证据报告/技术评估和伴随的审查手册发现，定期健康评估与接受某些癌症筛查和胆固醇筛查一致，可以减少患者的担忧。然而，定期健康评估对死亡率、其他临床结果和成本的影响是复杂的。2016年，Cochrane对心血管疾病一级预防的系统风险评估的审查发现，对死亡率或心血管终点没有影响，但有一些证据表明总胆固醇和血压降低。为了更好地对该问题进行阐述，来自费恩伯格医学院西北大学的专家开展了一项系统回顾，结果发表在JAMA杂志。研究人员纳入了之前系统综述和截至2020年12月的最新文献综述中的随机试验和对照组观察研究。其中有19项随机试验(906-59616名参与者；随访1-30年)，5项评估了单次体检项目，7名评估了年度体检项目。所有12项研究都是观察性研究(240-471415名参与者；横断面至随访5年)，评估单次体检项目。常规体检对对心血管死亡率的影响总的来说，常规体检与死亡率、心血管事件或心血管疾病发病率的降低无关。然而，常规体检却与慢性病的检出率增加有关，如抑郁症和高血压。在丹麦45岁-64岁低教育程度人群中，接受一次体检的人更多获得了新的抗抑郁药处方（为对照组2.9倍）。同时，常规体检可使参与者在控制血压和胆固醇等风险因素方面的适度改善：25-74岁农村成人接受常规体检1年后，比未体检人群的收缩压（低1.3 mm Hg）和总胆固醇（低4.6 mg/dl）都控制得更好。常规体检对总体死亡率的影响同样，常规体检还能更多接受临床预防性服务，如结直肠癌（69% vs 60%）和宫颈癌（81% vs 66%）筛查；以及患者预后结果得到更加明显的改善，如生活质量和自我评价的健康。此外，常规体检还与身体活动和饮食等健康行为的改善有关。例如，在OXCHECK试验中(n=4121)，年度体检参与者每月锻炼少于一次的干预参与者较少(68% vs 71%)，食用黄油的人也更少（22% vs 31%）。由此可见，常规体检与死亡率或心血管事件的减少无关，但与慢性病识别和治疗、风险因素控制、预防性服务获取和患者预后更加有关。参考文献：

Liss DT, Uchida T, Wilkes CL, Radakrishnan A, Linder JA. General Health Checks in Adult Primary Care: A Review. JAMA. 2021;325(22):2294–2306. doi:10.1001/jama.2021.6524每年体检。今年，我老公做ct平扫发现肾上面有肿物，肺部有毛玻璃节结。我们立刻去三甲复查，医生要求做增强ct。在等待做ct的那几天，我晚上都偷偷哭，因为查了一下百度（不好意思我一着急就容易无知ಠ_ಠ），水果肾上面的都不是什么好东西。我就想到去很远很远很远。然后我就开始焦虑了，产生了躯体反应，出现肠胃不适的症状，想吐恶心，消化不良，一下子瘦了三四斤。好么，我又开始着急了，立刻又去三甲开了肠胃镜，我想着万一我老公要手术，我一定要保证我的身体没问题，我家里还有孩子，我老公去也要照顾，我不能垮。好在最后做出来是个囊肿………肺部小节结观察随访复查就好了。要是没有体检，很多问题都发现不了，小问题变大问题，那最后就是一个家庭的悲剧。然后我做了胃肠镜，也算安心了……发生在每个人身边的案例太多了，个人觉得是非常有必要定期检查身体的，体检也要选择适合自己的套餐。给大家推介一款体检项目，美年大健康的项目齐全，体检环境很好全国连锁的机构，我自己每年都定期购几张体检卡给公司员工一年一次体检福利 。套餐2499全身内外检查套餐也才799就可以，给大家一个健康体检它不香吗？体检的目的是为了早期发现身体潜在的疾病，便于早期诊断，早期治疗，因此定期的健康检查是非常重要的。 健康和疾病之间不存在一个明确的界限，一个人可能潜伏着病理性的缺陷，功能不全，而在表面任然是健康的，只有出现症状的时候才认为自己生病了。疾病一旦出现症状往往进入晚期，这是我们提出定期进行健康体检的意思。当下工作繁忙，大部分亚健康人群，也开始关注生活的质量，身体的健康与否直接影响整个家庭的生活质量。真的很需要随时掌握自己的身体状况，建立自己的健康档案，有疾病提早发现及时采取对策，能够早期进行预防和治疗，大大降低发病率，致残率，死完等。健康的体检让大家合理恢复健康，拥有健康，从而降低医疗费用开支，提高我们的生活质量。关注我定期分享更多的健康知识！每年体检真的很重要！先给大家分享一个真人真事：学姐邻居家的一个阿姨，虽说有50多岁了，但能言善语、健步如飞，气色也不错，就是那种看起来健康到你不敢相信有病缠身的样子。虽然家境不错，但这位阿姨一向节俭，每一年她儿子打钱让她去医院做全身体检，她都偷偷省下了。然后！就在前阵子！她突然晕倒送到医院去，检查出甲状腺结节、疑似甲状腺癌。于是火速办理住院，进行手术……每个“健康人”都不会相信自己“有病”，直到某天一份沉重的体检报告摆在面前。所以还会觉得体检不重要吗？本期看点：1. 不同年龄段要做哪些体检项目？2. 买保险前要不要体检？一、不同年龄段要做哪些体检项目？不同年龄段的人，由于身体素质不同，需要体检的项目也就不一样。1. 40岁以下这是一个身强体壮的年纪，身体健康状况一般良好，主要是做一些基础项目的检查，比如血压、内外科、耳鼻喉等一般检查项目。但由于很多疾病愈来愈年轻化，所以最好也注意血糖血脂、甲功乙肝、肝肾功能、心电图、X光胸片等影像检查。2. 40-50岁步入中年阶段，身体素质渐渐下降，罹患重疾的概率也在升高，尤其是癌症和心脑血管。所以要注重这两方面的检查，比如：l 增加心脑血管疾病检查：颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图l 增加肺癌、胃肠癌筛查：低剂量螺旋 CT 筛查肺癌、胃肠镜筛查胃癌3. 50岁以上这个阶段是各种疾病的高发期，全面检查必不可少，像心脑血管、糖尿病、肾损害等都不能忽视。比如，做冠状动脉CT、头颅CT平扫或核磁等，增加对心脑血管疾病的检查。二、买保险前要不要体检？现代人生活压力大，身体或多或少都有小毛病，为了防止出现患大病“没钱治”的情况，就想给自己买一份重疾险或医疗险。但是，不确定自己能不能过健康告知，要不要先去做个体检再投保呢？对此，学姐的建议是没有必要为了买保险而特地去体检。主要原因有两个：1. 只要之前没有家族遗传病史或个人大病史，在投保时保险公司一般都默认投保人是健康的，保险公司也不会要求你先去做个体检看看健不健康再来投保。即使没有体检，最后真出事儿了，保险公司也不会以“没有事先体检”为由拒赔。 2. 目前健康险的核保采用的是有限告知，“有问有答，没问不答”。我们只需要回答健康告知涉及的项目，哪怕自己某个指标真的可能有问题，只要健康告知没问到的，就不用主动告知了。而假如进行体检，万一真查出身体指标异常，反而会影响承保成果，增加风险。那么，健康告知有什么技巧吗？这份干货请收好哦：投保时，健康告知有什么小技巧？&ZeroWidthSpace;wexin.qq.275.com/?gid=143579&tag=%E6%AF%8F%E5%B9%B4%E4%BD%93%E6%A3%80%E5%AF%B9%E6%88%91%E4%BB%AC%E9%87%8D%E8%A6%81%E5%90%97%EF%BC%9F&qid=https%3A%2F%2Fwww.zhihu.com%2Fquestion%2F391493335%2Fanswer%2F1569103151 想要买一份好保险，光看这篇文章可不够！如果你依旧拿捏不准自己的情况，对保险配置疑惑，可以找学姐进行详细咨询-关注【学霸说保险】公众号 ，里面有各类保险知识，最新的保险产品介绍，帮助你买保险不被坑！写在最后我是学霸说保险-凯文，专注于客观、专业、中立的保险测评；买保险，从来都不是一件容易的事。如果上面的内容还没有解决你的问题，还可以来求助我；我会以多年来为10W+家庭配置保险的经验，给你最专业的建议。⛪️ 公众号：【学霸说保险】花更少的钱，买对的保险！延伸阅读：全网136款重疾险对比测评，一次看透重疾险猫腻超全！国内热门百万医疗险对比表意外险买哪款？看这份对比表就够了！2020年最新中国人寿·国寿福测评报告2020年最新太平洋·金佑人生测评报告2020年最新太平人寿·保险公司测评报告2020年最新香港保险公司排名大盘点2020年最新高性价比小孩保险排名2020年十款高性价比老人保险排行榜2020年最值得买的十大小额医疗险推荐2000块查出好几个病又亏又赚每年定期体检当然很重要，他可以发现身体的病变甚至早期的癌变，但是体检并不是万能的，有很多疾病也不是常规体检能够查出来的。也有很多报道的案例，比如半年前体检很正常，半年后就发现肺癌肝癌中晚期的这种报道。保持良好的健康的生活习惯，一旦身体有异常时，及时去医院做检查才是硬道理。不要拿生命赌博，体检很重要，亲身经历告诉我的。我在十八岁以前完全不把体检当回事，而且从小住在小县城里，周围人也不会当回事，我的体检也就是每年学校里会开进来体检车，做最基本的检查，身高体重测视力量血压，连抽血都没有。我身体不算强壮，体育差，但是也活蹦乱跳的，没有生过大病，连感冒也很少，即使上体育课感觉自己累得快死了，下节课休息一会又精神抖擞，所以我一向觉得自己还是个小孩，年轻，健康。直到我十八岁那年高考，考前规定全部考生体检，这次是要去医院里全面检查，所有人中只有我的体检单上没有全部打勾，因为胸透检查里发现一块阴影，小医院不敢确定，让我回家自行检查。当时其实我没有任何感觉，我没有任何不舒服，蹦蹦跳跳特别欢快，为了保险起见我去了大城市的大医院做了检查，当天就被扣下住院，肿瘤。真尼玛绝了我当时人都傻了，距离高考不到半年，医生说不一定良性恶性，为了安全必须马上开刀，所以得住院，我说我能不能考完试再来，医生说等你半年搞不好良性都变成恶性了。没办法我住院了近一个月（前期检查+中期手术+后期修养），万幸是良性，切除后恢复较好，只是差不多那一年我身体都不是很好，肩不能抗手不能提的。现在我还是时常回想，我当时真的一点不适都没有，可是医生说半年这个肿瘤就可能长很大，也就是说那个肿瘤恐怕就是我十八岁那年才长出来的，如果不是那年我高考，我可能死了都不知道自己生病 重要，管安全环境的一个领导，天天喝酒应酬单位组织在单位卫生所体检他说他最近容易累做了个心电图当场送去大医院造影堵了95%，做了支架这次体检，真的是救了他的命2020年1月体检发现“甲状腺长个东西，形状不好”，三月份手术做完，是甲状腺癌。还好发现的早，不到一厘米，只切了半个甲状腺。按照生长速度计算，再晚一年恐怕就要跑到旁边组织上了。重要！很重要！非常重要！一、每年定期体检好处多！1. 每年定期体检能够早期发现身体潜在的疾病，这样得了疾病就能得到早期治疗。2. 定期体检能够对自己的生活行为及时改正，根据检查结果去规范自己的生活方式，还自己一个健康的身体。二、体检套餐怎么选？我们体检常会有很多顾虑，比如：体检要怎么选项目，会不会白做了一堆？医院人那么多，做几个项目三天两头跑实在没时间！三甲医院排不上，私立医院不靠谱报告出来了看不懂其实体检项目可按不同的年龄、性别、职业、身体情况等度身设计个性化体检方案。如脑力工作者要多注意心脑血管疾病和亚健康状态，体检项目的设计应针对高血压、冠心病、糖尿病、脑血管疾病、乳腺疾病、青光眼、更年期综合征和肿瘤。不同年龄的体检切入点应有所区别，如中年人要强调血压、血糖、血脂检测，早期肿瘤的监测和眼底及前列腺检查。另外根据需求推出自助式体检模式，想检查什么项目由客户自选，避免了不必要的浪费。三、私人定制精密体检时什么体验？1. 选项目：有专属医学顾问同从业多年的三甲医院医生从基本信息出发，涉及个人病史、家族史等信息以及个人需求为体检者量身制定套餐。2. 待预约：按照体检者制定体检时间提前7个工作日代理预约所有检查项目。合理利用时间，高效检查，无需多次往返医院。3. 精解读：三甲医院主任医师对检查报告精解读，并根据体检结果直接预约所需专科医生会诊，发现重疾的患者，专属医学顾问也会根据患者所需直接对接国内外一线医生进行会诊。越早发现肿瘤，经合理治疗后的生存率越高，日本国立癌症研究中心的数据显示，前列腺癌、乳腺癌、甲状腺癌I期5年生存率可达100%；结肠癌I期可达99.1%；胃癌可达99.7%。关注自己和家人的身体健康，做个体检，很有意义。&ZeroWidthSpace;由于医疗与科技的进步，人们的寿命也得以延长。但如果我们没有好好的照顾身体，生理功能和平衡，就容易遭到外来病毒的感染。定期接受健康检查的目的，在于「早期发现早期治疗」，降低罹患疾病机率、防止疾病恶化，一个个真实的案例告诉我们，健康体检守护着人民的健康· 健康体检到底有没有必要？·一家企业负责人在一知名的教学医院做完健康检查后，发现自己已得了“骨质疏松症第二阶段”。由于不知道骨质疏松症分几阶段，第二阶段有多严重，她的心情一直七上八下，也开始觉得全身的骨头真的有些酸痛不对劲。但是，当她拿着检验报告再去请教其他的专科医师时，得到的答案竟然是：“你根本没有骨质疏松，而是长了骨刺。”因为前一位医师的误判，害她白白生了一场“心病”。“健康检查中，医师的判读最重要”许院长强调。做健康检查时，医生如果没有解读检查数据的能力，或轻忽解读的重要，也可能会遗漏病端。·高端的医疗设备为健康保障·我们拥有先进的高端体检设备，中心从建立之初就杜绝使用二次翻新体检设备，中心拥有德国进口西门子DR、美国进口GE全身骨密度扫描仪、日本进口拓普康裂隙灯、意大利进口彩超、西门子CT、飞利浦3.0T MRI等先进体检设备。“我们第一健康的高端体检，是利用全国500多名专家团队，采用高精尖的检测设备、前沿科技的检测手段，科学的健康管理方式、先进的客户健康管理系统到舒适、尊贵的体验环境。”许院长说。· 体检后要靠大家的自觉 ·“每个人的自觉很重要，”许院长强调，如果身体有任何异状，应赶紧就医，尤其做完健康检查后，某些项目如须进一步追踪，更应切实遵守，千万不要拿到报告本后，就丢在一旁，不当一回事。吴先生在同事的父亲突然中风后，想起祖父也有糖尿病、心肌梗塞的病史，赶紧硬逼着父亲去做健检。可是吴老先生觉得没病去看医生很奇怪，心不甘、情不愿地做完检查后，就不肯再去做心脏的追踪检查。两年后某天夜里，吴老先生突然喘不过气来，送医急救后，医师诊断正是心肌梗塞害他差点送命。“健康检查的结果是很表浅的，需要再进一步检查，才知道问题所在，”许院长再次强调。· 健康促进最重要 ·尽管有不少局限，健康检查还是可以筛检出许多疾病，尤其是定期做检查，不仅可建立个人的身体数据库，提供未来保健的方向，将来如不幸罹病，也较有迹可循。“健康检查是关于每个人的预防医学，”许院长指出，健康检查是在受检者还没生病前，就先找出危险因子，杜绝疾病，是比早期发现、早期治疗更进步。尤其，现代疾病的趋势以慢性病为主，而慢性病的成因多与危险因子有关，透过健康检查还是可以先一步揪出慢性病的隐形杀手。“做好预防保健，可减少未来的医疗支出。”许院长说道。·健康检查后，行动更重要·做完健康检查后，就没事了吗？建议你接到报告后，别忘了以下几项后续的工作：1.报告中建议要追踪检查的项目，务必切实遵守，别不当一回事。2.身体某部位如有异常，可找专科医生针对疑点进一步确定，别再去做一遍健康检查。3.即使检查结果正常，身体如有任何异状或不舒服，也要马上求医。4.改变不好的生活习惯，促进健康。5.将每次的体检报告保留下来，建立自己的身体数据库。没有任何的检查能百分之百保证你的健康，要健康，就要有促进健康的实际行动，单靠检查是绝对不够的。我觉得体检非常重要的，没有问题最好。有问题可以及时治疗。非常重要这个是很重要的，每年体检会让你对身体的情况了解掌握，也可以预防疾病，如果有疾病了也可以进行较早的治疗现在这个社会生活环境每年体检很重要也很有必要很重要。然而，我是不建议做太简单的类似招工入职的体检。那些比较鸡肋。如果是女孩子的话，非常非常需要注意乳腺。体检是为了更好的关注身体，关注自身健康。在体检中常碰到一些人因不懂体检中要注意的问题而造成不能按时体检，耽误了时间，造成不必要的麻烦。定期健康体检是预防保健，早期发现疾病、亚健康的重要手段，为了保持健康，对疾病能做到早期诊断，及时治疗，应该定期到医院进行健康检查。这样可以及时了解身体内部的情况，可以及时发现一些重要的疾病，同时可以全面估计自己的健康状况，听取医生的意见和建议，用以指导自己的生活保健。有许多疾病例如：高血脂症、血糖增高、高血压、肝功能异常、乙型肝炎、肿瘤等病症在早期并无不适症状，特别是不少恶性肿瘤在早期没有明显的临床症状，常常是在进行健康普查或在看其他疾病时被发现的。如果发现过晚，往往会失去治疗的时机而遗憾终生。只有靠检查才能早期发现，早期治疗，而到晚期有症状而且有并发症时，治疗就已经很棘手，及早发现疾病是治疗成功的关键。长时间从事办公室任务的中青年白领，企业家、各级指导、科技人员、艺术家、长时间从事电脑任务人员等等，固然平常没有什么分明不适，但因其日常任务比拟严重、节拍快，以及应付多、食物构造不合理，参与活动磨炼少，极易招致体内代谢掉调，惹起肥壮、高血压、糖尿病、脂肪肝和高脂血症、隐性心血管病等。这一人群若能对峙在每年体检一次，有利于早期发现疾病和承受早期医治。普通在40岁今后就应该每年按期体检一次，有些病甚至在二、三十岁开端就应按期体检对原有慢性疾病者、老年人，可能已经患有一两种或多种慢性疾病，如高血压、脑动脉硬化、心脏供血不足、糖尿病、高脂血症等，他们虽然已经在医生指导下，接受药物治疗使病情得到缓解，但并非一劳永逸。进行定期检查，可以进行比较，确定病情有无发展、加重、减轻或痊愈，有利于指导以后的治疗。定期体检还是加强和医生联系的一种好方法，便于医生对自己实行保健医疗指导。超级重要好吗，我觉得越是没钱越是需要按时体检，相对于看病，体检的钱根本不算什么；平时很多病根本发现不了，等发现了就要花挺多钱，人也很受罪，反正我是真的真的觉得按时体检非常重要，不仅仅是对于年轻人，对于父母更重要！很重要，身体是唯一的本钱定期体检还是很重要的非常重要，年纪越大越重要，不良的生活习惯，平常你不注意，久而久之都会反映在身体上，坦白说每年去体检都胆战心惊的，生怕又查出哪里哪里不对。但是提早检测出 就可以提早预防重要的对于每个人而言很重要！很重要！很重要！重要的事情说三遍！！！很多年轻人仗着自己年轻，就觉得自己能吃能睡能玩，身体身体肯定没问题，因此也不会去主动体检。然而事实上，很多疾病的发病已经越来越趋向年轻化，肥胖、高血压、糖尿病、心血管疾病甚至恶性肿瘤等，开始向30岁以下的人群蔓延。　　年轻人定期体检的人相对较少，专家解释说，一方面是这个群体工作忙时间紧张而无暇顾及，另一个重要原因是很多人还没有开始关注自己的身体健康。随着生活节奏的加快和压力的增大，一些不良的工作习惯和生活习惯让很多年轻人的身体都处于亚健康状态，如长时间伏案工作、睡眠不足、经常性酗酒、饮食结构不合理等等，这些平时看上去微不足道的习惯日积月累后会给身体带来巨大而又不易察觉的伤害。　　专家介绍，通过健康体检可以发现致病的危险因素，纠正或去除危险因素，可推迟或阻断疾病的发生。以糖尿病为例，发现危险因素开始预防可使发病率降低35%~60%。　　提醒 三类人是体检重点人群　　第一类是办公室一族，由于经常应酬、多坐少动、饮食无规律，使这一群体成为慢性病的高发人群。　　第二类是35岁以上人群，人一过35岁潜疾病状态比例会陡然攀高，到55岁前后有明显疾病症状者越来越多。　　第三类是已患有慢性病者，应定时进行疾病的复诊和检查。　　具体说，糖尿病患者至少应每半月检查一次血糖，并检查是否有合并症发生;乙肝病人每半年要检查一次肝脏B超；高血压、冠心病、糖尿病及过度肥胖者都必须经常查眼底。30岁以上的女性，特别是已婚者，每年应进行乳腺等常规妇检1-2次。定期体检的重要性人类有许多疾病在早期均是无任何症状，一旦疾病发展到出现明显的症状时，往往已为时甚晚，失去了最佳的治疗时机。而发现这些疾病最佳途径就是——定期进行健康体检。无论是婴儿还是老人，每年均应进行一次体检，育龄期妇女每年进行两次体检。现代科学研究证明，很多疾病都是由于不健康生活方式引起的。体检的目的除了发现身体存在早期疾病外，还可以了解自己的身体的基本状态和存在的不健康生活方式，以便相应调整和改变自己生活规律，如饮食、运动和精神状态等等。把疾病消灭在萌芽之中。而任何疾病都是发现越早，治疗效果越好，甚至可以完全治愈。很有必要，也是一辈子要坚持的，很多病都可以防患未然，尤其是父母每回体检，我总会忐忑不安，不知道你是不是也是如此。今天体检，又开始小紧张了。这次安排的是去年我称赞的体检中心，真是无巧不成书。工作了近十五年，我还算年轻人，每两年才轮一次体检。去年是在朋友的推荐下到此一检，感觉真是不错。今年想不到单位选择这里。这里最好的一点就是医生会根据你的情况，量身定制体检套餐。第一站验血，每到这个时候都会有些害怕，那针筒戳进肌肤的那一刻，总是让我害怕，其实那只是一点点的疼痛。握紧拳头再松开拳头，一小会的时间就完成全步骤。我们的血液随着一些仪器的检测，以数据化的形式告知此刻的身体状况。此后，经一系列的检查，一份详实的体检报告会在几天后在你的手中。听过太多的故事，看着很健康的人，一体检就检测出毛病来，因此才会在体检前惴惴不安。换个角度来说，体检是为了对自己负责。那些冰冷的仪器透视着你的肌肤，将隐藏在体内的隐患一一揪出，让你更了解自己。随着环境的变化，我们的空气、我们的水源、我们的饮食……无一不影响着我们的身体。一个个案例告诉我们，得加强锻炼，身体、心灵，都需时不时地清扫垃圾，让自己处于一个最佳的状态。我们是小单位，数来数去就那么几个人。今日再见结伴而行体检的，就想起在学校的那几年，由于检查是在温州体检中心，而且是在指定的时间。那会可是你看我我看你的，聚得最齐的是在一楼餐厅，一个面包、一碗豆浆、一个白煮鸡蛋……不像现在，一个人等着无聊，码上几行字。总是害怕着，看着屏幕里一个个点点，内心是担忧的。上次在迪安美生体检，穿着粉粉的衣服，因为口袋太浅，上洗手间时手一滑，手机掉水里。这回见到那为客户着想的小袋袋，顺手拍了下来。优质的服务、甜美的笑容，也是如今很多人选择私立的体检中心的原因之一。每年一次的体检是非常有必要的，健康生活才是我们每个人欢乐的基础。在空闲的日子里，别忘了加强锻炼，到大山里、到大海边，开阔下我们的视野，从繁忙的日子里抽点时间让身心放松。个人认为是非常重要的。因为通过体检你可以确切地知道自己的身体状况。如果身体健康那皆大欢喜。如果身体有点小问题，也可以早发现早治疗。当然整个过程都是需要有一个良好的心态啦。重要，身体是革命的本钱，一个健康的身体对我们很重要，每个人都应该了解自己的身体状况，每年定期体检就是很好的方法。镜像问题：“每次坐车系安全带对我们重要么？”本质都是对冲核心危险发生时的损失程度。我朋友夜里盗汗，心理压力很大，万幸的是系统性体检以后只查出一些小毛病，通过健康饮食以及针对性运动就可以解决，如果保持现在的生活习惯再晚一年去检查，则需要住院、动手术。所以体检很重要，分析身体的情况，在前期针对性改善问题，以免后期进入大病返贫的阶段。（治病微笑镇楼）非常重要每年单位里都有因为体检发现的早期癌症先上图，之前在B站UP浪浪历险计的一期视频中学到的知识，我觉得说的有道理，但无法辨别是否准确，我打算先按此图进行自行补充体检。每年公司都会组织体检，国企，但是体检的医院或机构都不行。态度不行，设备不行，技术应该也不行。每年拿着自己的报告，都只有一项尿酸高，我开始想这种体检究竟有什么意义。直到工作的第三年我开始给自己买保险。由于重疾险的条款过于复杂，所以我花了很长时间了解，自己也稍微懂得了些。据说日本人靠体检预防疾病，效果非常好，但国内对体检的态度还不够重视。从明年开始（保险的等待期过去），我就要按计划自己补充体检了，即单位体检作为基本检查，自己去三甲医院进行补充检查。任何事情都是有发展过程的，积少成多滴水穿石的道理大家都清楚。尽管买了保险，也仅仅是用作金融工具给自己和家人兜个底，不希望真的有一天生严重的病。在大病发展成为大病之前遏止，保住自己的命，才是最重要的。重要！帝都市属国企二级公司，窝囊废老大！经营不善，效益不好了，老大把一年一度的体检改成隔年体检！然后在体检的时候我们部门老大查出结肠癌，几个月后人没了！虽然我们知道这个有时候看命，即使一年一度体检也可能这个结果！但是我们都把这个事儿记在了窝囊废老大头上了！重要呀，很多病都是在体检的时候发现的，虽然可能体检比较水非常重要，我之前是体检中心工作的医生，员工体检时用CT查出来的支气管扩张，幸好仅仅是局限性的，及时治疗及时控制没有进一步扩张。我妈去年体检发现乳腺早期癌前病变，你说重不重要吧，瞬间觉得这些年体检花的钱都值了体检就是医院给病人下危机，挖坑下套，无病说成有病，有小病说成大病，多数不懂健康的人，一句血糖高了，一句血压高了，就吓得睡不着吃不下，一年下来各种大病就来了，结果多数老人不检查沒事儿，一检查没一年两年人就吓死了，所以建议不做体验，祝你安好