就像下面有个回答说的一样：大多人的思想是得了绝症不知道还好，可能还活的久些。如果知道的，万一被自己早早的吓死了怎么办。不体检，害怕出问题，体检了，害怕浪费钱。在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。但体检的水有多深？直到你亲身经历，你才发现：还可以有这操作想要一次正确无误的体检结果，你一定要注意以下三大点！1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。对于部分人而言，体检的定义是单位体检，团队体检，入职体检，基本不会针对自身的健康状况做针对性的体检。以入职体检为例：项目有限，不分男女这些项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史，以及职业性质。这种体检表面是福利，实际上对于很多人而言就是“走个过场”，根本没有用。正规的体检中：男性，需要重点关注肺、肝、食管、胃、结直肠、胰腺、肾、甲状腺等部位检查；女性应定期检查乳腺、宫颈、子宫、卵巢等项目。总而言之，体检万万不可马虎，坚持至少每年一次，精确筛查，对症下药。2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！如果你遇到一份宣称“几十块就能体检一大堆项目”的体检套餐，我劝你一定要慎重！①贪图超低价体检套餐？“好戏”在后头！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！！！是不是听上去很划算？但一定要留心，这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你，让你花冤枉钱的体检骗局。黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉不妥拒绝了治疗，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。②体检追求“高精尖”？越贵不一定越好！但有人贪便宜，也有人过分迷信：越贵就一定会越好！NO！就拿“一个检查看到你全身的病灶”的“pet-ct”来说，一次检查动辄近万元。局部检查需要4000-7000元；全身检测大约需要7000-13000。它的确是目前最高端的医学影像设备，在全中国都不超过400台，对于癌症分期、转移复发有指导意义。然而这并不适用于常规体检，很容易产生假阳性结果，造成资源过度浪费。根据中国人民解放军总医院（301 医院）的统计，PET-CT 在健康人群中筛查出恶性肿瘤的比例仅为 1.3%，有效性很低。连人民日报也提过高端体检的问题，不要迷信体检越贵越好。明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。价格从来不是体检的唯一参考因素，适合自己的才是最好的。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。这几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业在迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。我花了几个小时的时间，找到了这样一个宝藏网站。里面不仅有全国医院的综合排名，还有针对各个科室的专项的医院排名。你可以选择适合你的地域和科室，找到匹配的信息：http://rank.cn-healthcare.com/rank/general-best你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。  选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。  我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。  希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。觉得我的回答能帮到你，请记得点赞鼓励一下！我是深蓝君，日常科普社保干货。如果回答对你有用，欢迎点赞支持！以下精华文章，尽是深蓝君总结多年的从业经验后创作而成；在买保险之前看一看，绝对可以帮你省下几万的冤枉钱！保险购买攻略：普通人买保险应该避开哪些坑？婴幼儿买什么保险？想给父母买份保险, 哪个险种比较好?卖保险的都看不起支付宝好医保？为啥?保险哪种最好？如果预算有限，只买一种保险，买什么最合适？百万医疗险只要几百块，凭什么重疾险要几千上万？医疗险不能替代重疾险吗？从业5年，规划10000+份家庭保单！我总结出0-80岁性价比最高的投保方案！全网高性价比保险产品测评：成人重疾险排行榜，每月实时更新！儿童重疾险排名榜，每月实时更新！定期寿险排名榜，每月实时更新！百万医疗险、小额医疗险排名榜，每月实时更新！成人、儿童、老人意外险排名榜，每月实时更新！全国“惠民保”大集锦！北上广深、重庆、成都、杭州、安徽......记得收藏，会持续更新！我也害怕。平时总觉得自己身体倍儿棒，吃嘛嘛香，深蹲不喘气，一炮能打到天明但到体检的时候就会觉得自己得了绝症这是单纯的讳疾忌医，认为本来身体没毛病，去检查后反而发现一堆毛病了。这和一些人明明已经察觉身体有异样也不愿意去医院是一样的，大部分疾病不会因为不去医院就会自动痊愈，反而会恶化，特别是老年人，及时积极应对才是正确的面对疾病的态度。也有不害怕的1.涉世未深，对自己身体相当自信初出茅庐的年轻人回想刚大学毕业，进入单位，有几个人害怕体检啊2.经常定期检查，对自己身体很熟悉的人这类属于很爱惜自己，也等同于很有责任心的人了，就像平时认真听课，哪怕突如其来的考试呀然后剩下的，就是自己心里多少还是有点害怕的了主要原因由表及里大概有三点1.网络时代，信息发达，比如检查出个什么异常（例如结节之类），在百度几下，吓不吓人胖圈发的这筹那筹的，“因为某次单位检查，一向身体健康的XX发现了X癌”，这种吓不吓人信息互通也带来真假难辨，先自己吓自己一轮再说2.常情况年轻化与常态化比如像以前，有听说过几个人有肺结节的，几个人有甲状腺癌的在一次医院内部检查中，他们发现受检医务人员有30%是甲癌的像以前中老年人高发的心脑血管疾病这类慢性病，高血压，癌症…在年轻人中的占比也不少这些跟生活习惯，环节因素，仪器精密度…都有关系高压力下的反抗可能是晚睡，抽烟，喝酒，蹦迪…长此以往这种不健康的生活模式，当事人自己都会打鼓就跟平时上课就没好好听讲，考前又不复习，马上要考试了，怕不怕一样知道自己几斤几两3.因为年轻，所以担心年纪轻轻，怎么就的那种病了呢这是一些年轻人患病后，吃瓜群众的常规台词看见没，连观众的语气都会觉得惋惜当事人自己也会想不通啊，生活刚刚步入正轨，娃儿明年就上幼儿园了，父母终于退休了，家里马上要换学区房了…年纪轻轻意味着本来还有大把时光，意味着承担的家庭责任，也意味着对未来的美好期许，还意味着手头不是那么宽裕这就好比要考试了，而且是电脑端答题的那种，突然电脑卡机了，进不了也退不了，不管前进还是后退都有可能会功亏一篑，你说怕不怕总结一下，就是对体检异常项可能导致的结果不明确产生的恐慌和对确定结果要的大额花销恐慌大部分人谁又不是这样过来的呢？普通人如何解决钱的恐慌？善用工具例如在身体未留下异常记录前，配置好基础的疾病保障在配置过程中知道不同情况对应的理赔金额，自己及家庭的财务损失风险通过保险事先已经转移一部分出去了在花销上不会用实打实赚来的或者要去东借西借的，真的会安心不少其实很多都是因为早期的发现了身体出现了一定的症状，然后百度一看感觉自己啥病都有，生怕去医院体检了自己身患不治之症。大多人的思想是得了绝症不知道还好，可能还活的久些。知道的，万一被自己早早的吓死了怎么办。所以我们要给自己做好心理上的安慰和准备，早看有些病还能治疗，晚看花费再多也就于事无补。特别是癌症晚期的病人可能就会想为什么当初发现轻微症状时，我不看，非要拖，最后拖到了不仅花钱还可能治不好的结果。所以建议发生一些疾病症状时，马上上医院。其实一个最主要的原因是：如果没查出问题或者查出来的只是一些都不太需要治疗的小问题，那么自然是皆大欢喜，开心的去劝别人也体检。但是一旦查出来问题，多是无法治疗的病，那么全家人都会非常非常伤心，甚至绝望。举一个A（25岁）被B（33岁）劝去做检查的例子，A的妈妈之前有糖尿病，但是没有太正式的确诊，A的妈妈有点神经质，A早起经常口渴，他的妈妈便说他有糖尿病，于是A和B说了，B说建议A尽早去医院检查，A说：“去检查了，如果不是糖尿病那自然好，但是如果确诊了呢？我从25岁就要开始吃药吗？”，B一时语塞。大家都知道糖尿病是无法治疗的病，一旦确诊只能终身吃药。上面只是举得身边发生的例子。我是一个大二学生，不是医学专业，现在在准备做一个大创项目，项目的目的是建议从小学就开始引入较为正规的医学教育，目的是让孩子们知道有什么样的病，什么样的病在初期或者还没到初期时的表现是什么样的，这比四十岁体检，一体检就查出来因为过了最佳治疗期的病要好多了。我有多害怕体检，从小到大，二十九年，从来没有做过全面的体检，上学的时候没钱去体检，后来工作有钱了，是不敢去，有两次都是预约好了，钱也交了，到最后都没有去。不知道从什么时候开始，我发现自己开始变得婆婆妈妈，变成了一个唠唠叨叨的人。就像小时候爸妈随口挂在嘴边的“早点睡”“少喝饮料”等等，很多都从我自己嘴里说出来，很多时候我都没意识到。而我唠叨的对象，几乎遍布了周围人，像隔壁的同时，对面的同事，师弟师妹，甚至群里的人。01久病必成医也许是短视频刷多了的缘故，我经常刷到一些比较凄惨的视频。什么25岁得了尿毒症，一周做三次透析，一辈子都和透析机作伴，除非花几十万换肾。什么22岁就得了糖尿病，一生和胰岛素作伴，病情控制不好就得切掉坏死的腿和脚。还有什么无症状的肺癌，便血的肠癌，吐血的胃癌，流血的鼻癌，昏迷的白血病等等等等。每次翻到这类视频，我都会忍不住好奇心去翻评论，看看这个病到底怎么得的？什么样的人容易得病？这个病能不能治好？俗话说的好：一查百度，墓碑已定，一看头条，半截入土。我就是这句话深深的“受害者”。曾经，嘴巴出了个口腔溃疡，四五天都没好，一看百度，说是白血病前兆；腿有点疼，一看头条，骨癌前兆，要移植才能好，而且我都是半夜查的。深夜给自己吓个半死，恨不得第二天遗书和银行卡密码我都得告诉家里人。其实根本没啥事，就是自己在吓唬自己。但是，这种怀疑得病的态度其实还是要有一些的，适当就可以，因为你的确可以了解到，很多大病是怎么得的，要怎么预防，平时要注意什么。于是，自己就会特别注意平时的生活，开始逐渐变得养生起来。因为真的是怕死。02每天都在统计自己的身体当了解了那些大病的各种资料以后，我发现其实只要控制好不要乱想，带给自己的好处是大于坏处的。现在我每天都会统计自己身体的变化。比如：一天白天上厕所次数是4-6次，在喝水正常的情况，如果长时间次数都很少，那说明肾脏或者膀胱出了问题。如果还有晚上半夜上厕所次数≥2次，另外还有眼皮，小腿浮肿等情况，那说明肾脏真的出了问题，赶紧得去治疗，不然会发展成肾炎，严重就到尿毒症了。如果一天上厕所过多，有七八次，长时间下去，那说明泌尿系统出了问题。如果吃得多喝得多，体重还极速下降，那说明可能是糖尿病，所以平时得定期称体重。平时那些奶茶，可乐啥的，都别喝了，或者一个月只能喝1-2杯。一般正常情况下人一天上大号就一次，而且是固定时间。如果没拉肚子的情况下，长时间处于一天2-3次大号，那估计就是肠子出了问题。如果小便的泡沫一直没有消散，长时间都是如此，那可能是蛋白尿。如果手指头肿的像胡萝卜，那可能是肺出了问题。如果……03唠叨其实也挺好的记得刚和隔壁同事坐在一起的时候，她特别喜欢喝奶茶，几乎一到下午，一言不合就在群里发起奶茶邀请。这时候就会开玩笑的提醒，小心得糖尿病哦，然后就会跟她科普一些关于糖尿病的知识。有个教育公司的前同事，说自己最近熬夜脸肿眼肿，我会提醒，一定要早睡，不能熬夜，注意自己的小腿肿不肿，会不会压一下就会陷进去一个窝之类的，可能会引发肾病。这些看似唠叨的话，其实科普了一些有关疾病的知识，而且对方对于这种病几乎是没有概念的，也不知道这种病发生了，自己的身体会有哪些微弱变化，从而一步步导致加重。真的真的，疾病真的距离我们很近，对于疾病，最好还是抱着一种敬畏的心，不要作践自己的身体。而对于自己，最明显的变化，就是脸上的痘痘。之前熬夜写周报，久坐上课，脸上一直冒痘，尤其是下巴最为严重，很多时候都是，一颗大痘痘外加周围几颗小痘痘。然后一颗大痘痘消失了，另外一颗就会紧接着冒出来，这些其实都是疾病的前兆，而自己当时却浑然不察觉。另外也会出现偶尔胸痛，胸闷的情况。但是现在，几乎11点半-12点就直接关灯睡觉了，第二天8点起床，直接精神一整天，这种感觉真的很好。04最后的话婆婆妈妈说了以上那些，可能大家会觉得我有点夸张，或者有点搞笑，干嘛给自己弄得紧张兮兮的。其实还真不能搞笑，对于这些东西，要时刻保持警惕的状态，经常关注一下自己身体的信号，自己可能在健康这块会活的更明白一些。最后就是，因为自己周围，真的出现了一些真实的朋友得病的事情，有人得了糖尿病，长期下去，直接去世了（真事），有人抽烟，得了肺结核和肺癌，经常跑医院，还有人爱喝奶茶，结果得了二型糖尿病。还有一堆人得了肾结晶，肾结石，颈椎病，甲状腺小结，脂肪肝等大病小病。自己的朋友圈，从当初大学的懵懂，到刚毕业的工作，到现在的结婚生子晒娃，大家估计也都有注意到。随着年龄的增长，朋友圈的变化是一阵一阵的，就像放电影一样。总之一句话，身体为大，健康为大，多注意自己的身体的变化，一年至少体检一次！ 有时候查出点东西确实挺可怕的，体检这事儿，也可以说是改变我的人生了。公司每年都有员工体检，从头到脚非常全面。所以我对自己的健康状况非常有数，再加上平时也比较注意运动，没事跑个五公里，所以一直都是健康满分的乖宝宝。但是有一年体检，B超的时候突然就查出一个5公分的子宫肌瘤，鸡蛋大小。我直接懵了。那一年是我压力巨大的一年，一个人负责全市三家行的业务，背着一个巨沉无比的笔记本电脑满城跑。morning huddle、workshop全是我做，客户也是我谈。而且那年刚刚领了证，还在装修婚房，准备婚礼。有时候住自己家，有时候住新房，有时候住婆婆家，有时候住奶奶家。也就是说，我有三个上班的地点，四个住的地方。每天早上醒了第一个念头是，皑？我今儿去哪儿上班呀？下班的时候想，皑？我今儿回哪儿睡啊？直接导致我快精神分离啊。女人啊，如果压力太大心情不好，就容易体现在身体的两个地方。所以中了也不算奇怪。然后就是一系列的检查、咨询。医生给的意见是，这么大的肌瘤，肯定是要切掉的，时间长了也怕有病变。但是切掉之后，2年内是别想怀孕了，要等疤痕愈合程度足够才行。还有一个办法，就是现在就要孩子，生的时候剖腹产和切肌瘤手术一起做。和老公一商量，看看自己的岁数，算了，要吧。万幸，要孩子还挺顺利，一个月就怀上了。当然怀的过程怎么吐到吐血，怎么暴涨80斤又一个月内瘦回去，怎么呼吸困难提前住院，怎么瘤的位置特殊有大出血风险，先略过不表以后再说。但是9个月之后，我收获了人生最大的礼物，我的女儿。那天，这颗肌瘤切出来的时候，已经长到11公分了。医生拿到我面前，我麻醉效果还没过去，迷迷糊糊吓了一跳，冒了一句，我的天呀。然后度过了一个漫长的产假和哺乳期，以往每年起码出去玩个三四趟的我，整整两年哪儿也没去，把我憋得啊。这才会反弹过度，直接杀到了香港。所以说，要不是这次体检，我才不会这么快当妈，才不会开始为了「责任」两个字去尝试更多的可能， 才不会深刻的思考自己身上的标签和角色，才不会真正理解健康对我的意义。说是改变我的人生，不算过分吧？其实我也会讳疾忌医，也不喜欢医院的冷冰冰的气氛，也害怕查出问题来后面各种烦心事，甚至投保都会艰难很多。但是我这条命不是我自己的，我的健康更不是我自己的。为了家里老小的生活，为了不把童颜巨肌的老公留给别的女人，就得好好自己珍惜这副躯壳。不舒服就赶紧看医生，有毛病就赶紧治，别拖着拖着小问题拖成大问题。保险不够我就继续加，有什么事儿起码有钱用。真的没那么复杂，就是一个当妈的，当女儿的，当妻子的，最朴素的心愿。最后，检查完下楼，旁边就是人头攒动的 SOGO 崇光百货，无数的美女们在里面买买买。一瓶神仙水 1800，一个条Burberry的围巾 3800，一个YSL的包 25000。我特别感慨，每个女人都不遗余力的把自己打扮的光鲜亮丽，但其实最昂贵最精美最值得好好维护的，是自己的身体。9.13日住院，做一个CT竞然有六种病，全血，尿液检查也有三种病，如果做一个全面检查则十种病以上。现在住院贵还不说，关键是出院后复查，开药比住院更贵。我五月，九月各住院一次自已负担5000元左右，但是第一次出院后复查开药自费8000元以上。六十岁以上的人真怕去医院体检，因为我们不享受高医疗报销，万一有一个大病，治还是不治？有的人每年可以享受公费全面体检，万一有一个病可以报销90%，我们没有这样待遇啊。我这次住院有时想在医院一觉睡过去真好，我不怕死，怕受罪呀。一、对未知结果的恐惧人们总是会在自己熟悉的领域有安全感，而对自己不熟悉的领域会产生一种天然恐惧的情绪。与其他事物不同，对于大多数人来说，体检便是一件完全不在自己熟悉领域范围，没有人能够准确预知自己身体健康状况的事情。即使是医院里负责体检的医生也无法在体检报告出来之前知道自己身体的健康指数，更不用说普通的民众了。所以很多人会在体检之前感到焦虑，其实这就是对未知结果的一种恐惧。二、害怕自己的不足被揭露如果说心理评估或者心理测试是对个体的心理健康情况做一次体检的话，那么体检便是对个体的身体体格的健康情况做一次检查。两者虽然方式不一样，但是最终的目的都是为了及时发现个体在心理或者身体方面存在问题，并采取一定的治疗措施。而被人发现或者自己不得不承认自己在某些身体机能方面有时会让自己并不好受，所以有些人之所以害怕体检是因为害怕自己的不足被揭露，自己的问题赤裸裸地摆在自己面前，自己不得不面对。蔡桓公讳疾忌医，最终病入膏肓正是这个原因。三、死亡焦虑死亡焦虑指的是对即将到来的或者终将到来的死亡这一事实产生恐惧，纠结，不解，不安等复杂的思想和情绪。很多人担心体检以后发现自己得了某种不治之症或者疑难病症，不得不提前面对死亡，所以会害怕体检。如何摆脱焦虑情绪，推荐☞《情绪急救》应该是正常的吧 我25岁 从来没有体检过 打算这段时间去体检 现在就已经有点害怕自己有什么绝症 小时候偶尔会心口疼 但是情况非常少 现在一爬山 跑 剧烈步就会头晕 恶心冒冷汗 心里也是觉得自己可能身体不怎么好 想去检查一下 我还有一个同龄的表姐 但是已经去世了 在她23岁的时候 所以她现在比我小两岁 和她差不多一起长大的 后面她去学医了 一次偶然间学校组织的体检 检查出她的心脏有什么问题 便辍学在家修养治疗了 治疗吃药可能一起不到五年吧 在19年的十一月某一天永远离开了  我有时候在想 是不是她没有经过那次体检 或者她可以多活几年 开心一点像个正常人一样生活 所以我害怕体检 可是我也想知道自己的身体情况 现在基本没有心口疼的情况 只是剧烈运动会冒冷汗心慌头晕恶心 最近睡眠也不好 多梦 希望我是自己吓自己 希望我可以好好活着 结婚 生孩子 好好孝敬父母 希望 身体健康我觉得他们都没有说到点上。其实你问一下你的父母那一辈就会知道。以前社会的医生医德很差的！进单位前体检，这对于大多数人来说就是要给钱给医生！以前的医生为了拿钱，说你这样不行那样不行，目的就是要骗你钱！实际上，那都是一些无关紧要的细节！无论你是阳性还是阴性都无所谓的，一个人生来如此的！但如果你不找人（指私下给钱给帮你体检的那些人），一般情况下你就别想进那个单位了！这是以前社会的事情了，前一辈人大多经历过的。