健康是一个人最基本的自尊。2019年，最小的90后也“奔三”了，再也没有20岁以下的90后了。最大的90后已经29岁了。从人的健康发展曲线来说，25岁以上的90后群体，开始迎来人生中的最大危机之一——健康。以前90后不以为意的高血压、脂肪肝等这类“老年病”开始快速蔓延到年轻群体，癌症的发病率也呈现出年轻化的趋势。全国肿瘤登记中心有一组统计数据，从2000年到2013年，年轻人（20-39岁）癌症病发率增长了近80%。2019年1月，国家癌症中心发布了最新的全国癌症统计数据。（因为全国肿瘤登记中心的数据一般滞后3年，这次公布的是2015年的全国恶性肿瘤的发病、死亡情况。）2015年我国新发恶性肿瘤病例数约为392.9万例，2014年为380.4万，较2014年增加12.5万，增长率为3.2%。平均每天超过1万人被确诊为癌症。每分钟有7.5个人被确诊为癌症。癌症，已经变成了一种常见病，而且不论男女老少，谁都没有办法保证自己幸免。我身边有临床医生朋友曾感慨说，10多年前的肿瘤病房，很少看见40岁以下的患者，而现在年轻人明显多了，20岁也不稀奇了。支付宝上的大病互助相互宝每个月公示两次救助名单，现在救助的2208个重病成员里，29岁以下的占了20%。除了癌症、“老年病”这些重大疾病外，肠胃病、颈椎病等看似非重大疾病，也在时刻折磨着以90后为代表的年轻人。有些人开始不敢去做体检了，有些人虽然做了体检，却要鼓足勇气面对自己的体检报告。一旦报告查出点重症迹象要复查，确诊前绝对是提心吊胆好几天。为啥？因为大家内心都害怕，万一自己真得了重病，首先意味着一个人的正常生活就被毁了。什么学习、工作、生活再也不需要平衡了，因为生活里基本只剩疾病。不敢看体检报告，背后其实是恐惧情绪，人之常情。除了疾病所带来的痛苦外，这种恐惧情绪背后的另外一大原因是，大多数人都生不起大病。下图是2015年统计的我国排名前几位的重大疾病治疗费用。毫不夸张地说，几乎可以拖垮中国80%以上的家庭：动辄几十万的花费，而且往往花钱也没有办法完全根治，或者花钱了人也没救回来，这是最可怕的。其实，面对这些疾病最好的方法就是预防。锻炼养生，防止疾病的发生；提前加保障分散风险，比如买保险、加入相互宝。身体是一个精密的系统，有问题的时候就会报警。很多90后抱起了保温杯，老老实实穿上了秋裤，其实是对身体的敬畏和负责。网上流传的90后朋克养生法则，虽是博大家一笑的段子，但也足可以看出90后对健康、养生的关注。在过去一年里，年轻人已经成为了“健康消费”的主力军。游泳、健身、跑步等运动样样不落，花在营养品、空气净化器、瑜伽垫、保温杯等方面的支出也越来越多。大家更愿意为健康投入更多的时间和精力。除了健康养生之外，年轻一代的保障意识也明显提高。有一个调查数据显示，90后人均持有4张保单，其中2.7张是健康险。加入相互宝的人群里，90后占比近3成。这足以看出，年轻人在预防健康风险方面更加未雨绸缪。健康好比数字 1，事业、家庭、地位、钱财是0。有了1，后面的0越多，就越富有；而没了健康这个1，一切都只不过是一场空。正视健康问题，体检每年还是要坚持做，体检报告还是要认真看，如果有问题，一定要早治疗。还是那句话，健康是一个人最基本的自尊。谢邀，人在医院，刚帮同学看完体检报告。以前是年龄越大，越怕出现健康问题，现在反而是越年轻越为健康焦虑。我的朋友最近就因为公司一年一度的体检要来了，每天格外焦虑。天天在朋友圈坚持健身打卡，晚上11点前一定入睡，早上7点又起来跑步，还晒健身餐——荤素搭配、营养均衡，养生标配（保温杯和枸杞）也都准备好了，说看体检报告就跟高考查成绩的心情差不多，生怕收到体检报告这里不好、那里有毛病。虽然我已经对医院各种常规检查习以为常，但我还是发现类似我朋友这样的90后竟然还很多。在2019年中国青年报社社会调查中心曾经对1979名18-35岁的青年进行的一项调查中显示，63.6%的受访青年有过害怕看体检报告的经历；62.6%的受访青年表示平时压力大，怕体检查出问题；60.9%的受访青年坦言生活方式不健康，“作”得太多，已经给身体造成了损害。错把体检当结果，当代青年的健康焦虑。以我的朋友面对自己的体检报告为例，当他发现了关于甲状腺的B超结果写着：双侧甲状腺多发囊实性结节。他立刻陷入了焦虑，晚上一直睡不着觉，时不时就来咨询我。「会恶化吗？我还有多少时间？」「我是不是要做手术了？要割掉吗······」「割掉影响大不大？」我反复向他强调其实甲状腺结节是非常良性的结节，恶化转化率低，一般不需要手术，做好复查随访就可以[1]。虽然甲状腺结节并不少见，几乎每四个体检的人中就会发现一个甲状腺结节的患者[2]，但是这并不意味着它是近几年才突然在人们身上出现的问题。其实过去也有很多，只是随着当下人们对健康的重视和体检的普及，让以前不被重视的甲状腺结节在第一时间被发现，毕竟现在甲状腺超声等检查已经被列为了健康体检的常规项目。对于甲状腺结节出现的原因也不必太紧张，甲状腺结节是由多种综合原因所引起的，如遗传、高负荷的生活状态、不规律的生活习惯、肥胖、缺碘、放射性元素，都会对甲状腺造成影响。当查出甲状腺结节时，不要恐慌，应该正确科学地认识、对待它。我本以为我这么说能给我朋友吃下“定心丸”，但没想到我朋友更加焦虑了。生怕自己中招，是那少数里的一员，不仅多次跑医院检查甲状腺功能，日常还特意多吃含碘的海产品。要知道，碘虽然是甲状腺用来合成甲状腺激素的主要原料，但“碘超标”和“碘不足”，都会出毛病。有了甲状腺结节，应该分情况来定。如果甲状腺结节合并了甲减，则需要保持饮食清淡，可以适量吃碘盐；如果是合并甲亢，则要严格忌碘，无碘盐吃起来，当然最重要的还是谨遵医嘱。如果是普通的甲状腺结节，每年定期检查（每隔 6～12 个月），保持正常饮食就可以了。体检是探索健康的手段，而不是结果。只有理性地看待体检结果，才能远离健康焦虑。精准营养，为个性化营养补充提供可能。每个人身体情况都是不一样的，唯有先了解自己的身体真正缺什么，再对症科学补充营养，才能事半功倍。当然，不同年龄段有不同的烦恼，因此面对不同的问题也会有不同的处理方式和预防措施，如果做到精准营养补充则能进一步提高健康水平。提到精准营养，大家可能会觉得有点陌生。其实「精准营养」，就是指通过考察个体的遗传特征、肠道微生态特征、代谢特征、生理状况、生活方式、临床指标、社会心理状况等因素对营养需求和干预效果的影响，通过大数据分析实现对个体健康状态的最优判别和干预，以达到维持机体健康及预防和控制疾病的目的。说白了，精准营养就是基于不同个体多维度数据的综合判断给予的不同的有针对性的解决方案，是真正的个性化方案。精准营养并不是现在才有的概念，很早我们就有过「类似的思维」。例如过去生活在高碘地区和低碘地区都会因为碘摄入过多或者过少导致甲状腺细胞的增生，我们会叫他们注意碘的摄入。虽然如今随着生活水平提高碘的摄入控制都已经很好，但是除了遗传性因素，也会有来自日常生活中方方面面的诱因。工作压力加大，年轻人多以快餐为主，饮食营养不均衡，如果平时饮食中硒、钙、及镁等微量元素摄入不足，也可能导致或加剧甲状腺问题[2]。想要改变传统「一刀切」的营养干预模式，精准营养的实现需要三个步骤：（精准营养的主要流程步骤）在这方面，汤臣倍健干血斑检测中心，正在研究通过干血斑进行多种维生素、矿物质、脂肪酸、氨基酸、重金属、小分子代谢物及大分子蛋白等的全自动连线检测，为实现个体营养状况的精准评估提供支持。汤臣倍健与科研机构合作科研，建立健康成年人群中 9 种维生素、5 种矿物质、3 种重金属相关标志物的数据库，探讨该人群相应指标的参考范围，孕妇、儿童、老年人群的相关研究也正在进行中。基于干血斑检测的精准营养干预方案是汤臣倍健在精准营养应用领域的一个研发方向。主要是基于干血斑检测技术评估个体维生素营养状况，为个体提供个性化的维生素检测及补充方案。随着人类社会的高度发展，医学以及健康产业也在迅猛发展。而真正高明的医术讲究治未病，很多健康问题其实都和营养以及个人的习惯有关，是长期的积累才造就的。与其害怕看体检报告，不如遵循科学营养来精准养生。参考^Haugen BR, Alexander EK, Bible KC,et al.. 2015 American Thyroid Association Management Guidelines for Adult Patients with Thyroid Nodules and Differentiated Thyroid Cancer: The American Thyroid Association Guidelines Task Force on Thyroid Nodules and Differentiated Thyroid Cancer. Thyroid. 2016 Jan;26(1):1-133.^abStuss M, Michalska-Kasiczak M, Sewerynek E. The role of selenium in thyroid gland pathophysiology. Endokrynol Pol. 2017;68(4):440-465.听起来很恐怖，但这的确是发生在我们身边的常态情况。随着现在生活节奏加快，工作压力大，各种娱乐方式多样等等各种原因，每个人的身体也发生了巨大的损耗，就算是现在社会砥柱的90后身体也收到影响，有种被摧残的感觉。大家越来越不敢看体检报告，就是因为知道自己身体非常差劲，一旦看体检报告，就会出现很多问题。虽然未必是有什么大病，但比如胃溃疡，胆囊缩小等等一系列问题都会出现在现在的90后身上。那么就需要正确对待了，所谓的不看体检报告，也是非常讳疾忌医的事情，如果这样做，反而会加重病情，造成拖延，产生不良的反应。那我会在日常加强体能锻炼，做好休息，早睡早起之外，食用些功能性保健食品进行营养调配。推荐一款耳熟能详的品牌：汤臣倍健。相信大家都非常熟悉这个牌子了，它以极致的科学精神，打造极致的科学营养产品力。依托现代营养科学，汤臣倍健建立了全面的膳食营养补充剂科学体系。其DNA就是科学营养。在产品宗旨上，就要求做到科学营养，以极致的科学精神，打造极致的科学营养产品力。而在具体的科学研究上，秉承着科学精神，这个品牌坚持携手全球前沿科研力量，布局科学营养及其对慢病营养干预研究，致力于提升和改善人类健康状况。当然，随着现在保健产品日益增多，科学营养的产品力也在逐步提升，始终坚持着自主核心技术与专利原料研发战略，不断打磨研发功能性产品。比如针对女性需求的胶原蛋白肽果味饮料，为健身人士提供套盒搭配，包括乳清蛋白营养强化粉、多维男士”多种维生素矿物质片、以及B族维生素片，大大扩展了当前多重人群的需求。并且在心血管领域为人群的健康保驾护航，提供完备的抗衰老营养干预措施，维持肠道微生态平衡，比如益生菌固体饮料，能够让肠道更好吸收促进。做好整体的脑功能研究，整体上做到了精准营养研究及转换，表现结果非常优秀。我自己吃益生菌饮料，喝专门为女性设计提供的多维女士TM多种维生素矿物质片，感觉喝完的确起色变化很大。而且作为常年失眠患者，吃汤臣倍健家的褪黑素见效很快，能够拥有一个良好睡眠。而且我还给爸妈配置了鱼油软胶囊+大豆磷脂软胶囊，让他们更好的维持身体平衡。总之每次都会从汤臣倍健采购很多，既有营养，又符合各类需求。快维护起来，让自己的体检报告更加好看，让自己不再畏惧查看体检报告。为什么越来越多的人不敢看自己的体检报告了？有句话说，明天和意外不知道哪一个先到来。意外之所以会令人心生恐惧，正是因为它的不确定性。它像是一面“照妖镜”，让这段时间以来，饮食、作息不规律的自己，无处遁形。检测结果的好坏，可能就意味着一笔额外的支出，透支的不仅是健康，还有金钱……对于每个努力生活的人来说，眼前的生活尚且艰难，体检报告上的数据，让人更加无所适从。想管，却又怕管不了……北京市体检中心曾分析发布了关于北京市青年、中年和老年群体的体检异常指标。其中显示，2013 年到 2017 年北京男性和女性健康体检的异常指标检出率排名前 10 的分别是：上述异常的指标，有你中枪的吗？所谓冰冻三尺非一日之寒，体检单上每一个标红项目的背后，也没有一片（瓶）雪花（啤酒）是无辜的！因此 ，我们邀请了浙江省妇幼和生殖保健中心临床医务部副主任王飞雪女士，对体检报告中 4 个高频异常项进行了解读。希望能拯救看完体检报告，正在瑟瑟发抖的你。一、血脂异常二、高尿酸血症三、肾结晶、肾结石四、乳腺问题世界卫生组织研究表明人的健康 15% 取决于遗传，10% 取决于社会条件，8% 取决于医疗条件，7% 取决于自然环境，60% 取决于人们日常的生活方式。不良的饮食、睡眠及行为习惯，以及快节奏、高压力的工作生活，都是亚健康情况加剧的主要原因。上个月，老爸评测刚刚结束了一年一度的体检。不少人秉着一口气打开体检报告，心却一直悬着，无法放下来。要知道，比起生病之后再“补救”，日常保持良好的饮食作息、定期体检才是最最省时、省钱的生活方式。最后，老爸评测愿大家体检都能安安心心，未见异常，健康好运常相伴！不敢看的本质是恐惧，而恐惧是内心不合理信念和身体不合理作为的一种综合反映，其实它是善意的提醒和本能的保护，因为你们可以看看当年因为物质大爆发而失去这种「健康焦虑」的60后的身体，他们因为没有普及高精准的体检，因此也没有早期的内心的焦虑，到了中年直接被各种慢性病硬生生的提醒了。「昨天还三瓶白酒下肚啥事没有，今天咋就肝硬化了呢？」「中国成年男性一半以上都抽烟，凭啥就我得了小细胞肺癌呢？」并不是说焦虑就比60后当年不焦虑更好，而是每个时代有每个时代不同的背景和难题，都要做过去罢了。因为高精准的体检比如B超和CT的普及导致了更多起病隐匿的慢性病被发现，比如甲状腺结节，肺小结节，乳腺小结节，轻度脂肪肝，胆囊息肉/结石等问题让很多人在30岁不到的年纪就开始接触身体内部的信息。这自然是30年前60后他们无法得知的，因此他们躲过了「焦虑」的困扰但是依然绕不过慢性病对心理和生活方式的双重审判。要知道为什么90后会有这个恐惧，又如何处理这个恐惧我们需要从2个方面来入手：心理健康和慢性病与年龄段的关系我们先来看看每个年龄段主要困扰的健康问题是什么很显然，在44岁之前这个身体慢性病高发的节点之前，困扰年轻人最大的问题就是心理问题--包括对健康的焦虑在内。而在44以后并不是心理问题低发了，而是被其他身体的慢性病赶超了。在44以前因为其他的疾病还没有大规模到来，但是快节奏的生活，强大的peer pressure（同侪压力）--百万年薪压力，婚姻和生育的压力，以及很显著地对健康的透支都是这个问题的来源。因为90后的青春期已经进入了信息爆炸时代，他们理所当然更加了解影响健康的因素，但是同时也承受着更大的健康信息爆炸带来的信息压力--这就是题目中的「健康焦虑」健身和减肥的压力--很多60后完全不健身，婚后也任由肚子变大，但是他们不见得更加不开心。反倒是很多90后，被朋友圈刷撸铁天天灌输--身材都管理不好何以管理人生？女人没有了腰算什么女人？生育后减不下肥--都是你懒和馋的错！不想996？--活该你穷一辈子！120斤和100斤的世界截然不同--120斤的活该被鄙视等等非常偏激的论调。你真的很难说是上面这些不合理信念“优秀”，还是60后当年的「得过且过」更加“优秀”。但是无论如何都能看出，更加自律的90后并不一定更自由，而是被心理问题更早的束缚了。2. 接着来看看几个重要代谢指标/疾病与年龄的关系与上图类似的结论，我们可以看出高胆固醇血症，高血压，和糖尿病这几个代谢障碍三兄弟的高发都是在45岁前后，而在30岁的时候开始平缓上升--也就是现在90后开始步入的年龄。这几个生物标记物几乎是所有慢性病的独立危险因素，也就是说所有慢性病的防病风险和发病率都是在这之后升高，它们会随着精准的体检被查出开始提醒90后去反思。而慢性病已经被证实与很多生活因素有关系，其中就包括了90后担忧的所有因素：不合理信念引起的焦虑，熬夜，饮食不节，运动方式不对（不仅仅是运动过少，运动过多和方式多也有问题）。所以说90后的这种普遍担忧是有原因的，实际上就是潜意识在告诉你：你确实出错了。所以有了健康焦虑，要做的不是去通过发泄情绪这么简单粗暴，而是去找健康焦虑后的不合理信念，然后要么去改习惯，要么改思维--最后做到你的想法认同你的身体。这样到最后你身体会不会坏不一定，但是你的心里至少是很舒服的--你就克服了年轻人最大的问题--心理障碍。你克服了这个之后也自然会很容易专注到当下，比如你之前被迫996却又天天担心自己猝死和衰老；你要做的不是边骂边加班，而是理清价值排序：第一事业，第二健康，第三...。看清这个你就会统一：哦，既然我把事业排第一，那健康肯定是无法兼顾，那我就宽心996吧，于是你开开心心加班，至少心里没病。直到有天你来场急病，医院花了数万发觉比你的年终奖还高，于是重新价值排序--健康，事业。此时的你就能自然而自信地去选择一个能平衡健康的工作，同时还完全能顶住「年薪不过百万不配做人」的不合理信念的压力，你就成功了。只是非常可惜的是，很多人的功课太重，以致于像猝死的案例和于娟的那本「此生未完成」写的那样，当你真正关注当下，决定重新排序的时候，可能这个再排序此生也来不及完成了。1.坦白说，这个问题其实反映出的是一个非常沉重的社会现实，本质上答案就是这样一句：「90后他们已经不再年轻了，但他们身上的担子却是前所未有的重。」我想先讲几个日常生活里的小段落。第一个。就在刚刚中午我和我太太聊天的时候，忽然发现她的91年出生的弟弟，明年已经逼近30岁了。我们两个人一边吃午饭一边唏嘘，感觉她弟弟似乎才大学毕业没多久，怎么一转眼就快30岁了？这不是网络上「90后已经迈进30岁」的社会热点，而是我们家庭中真实的事情。第二个。我家里的堂弟93年出生，研究生毕业后去了某设计院工作，有一次我去杭州出差的时候顺便去看望他，他告诉我说：「可能是这阵子加班太多了，心脏有时候会疼，而且还有点大喘气。」我问他有没有去医院检查，他的回答是：「还没有，想等忙完这一阵再看看，或许忽然就好了呢。」这不是网络上所说的「90后不敢看体验报告」，这就是发生在我家里的现实。第三个。去年我身边好几个亲近的朋友和亲属离去，而且年纪都不大。我说其中一个好了。我的一个师弟，26、7岁的年纪，一个人独居在成都，没有任何相关病史的他猝死在住处。5月的成都，他被发现时已经很不忍卒视了。「90后这个群体的身体状况已经相当堪忧」这不是网络上上的大数据报告，而是就发生在我周围的现实。2.接下来，我想从两个角度来解释下，我为什么把「90后不敢看体检报告」的答案归结为「他们其实不年轻了」。第一，90后现在无论在家庭中，还是在社会中，都已经成为了中流砥柱。拿家庭来说吧，我身边很多90后的朋友已经组建起了家庭有了孩子，甚至有很多二胎都已经生出来了。我们无论如何都要承认这一点：「90后们已经开始步入中年。」作为一个成年男性，一般来说到了27、8岁就会面临第一次中年危机，这里年其实有着非常复杂的进化心理学的影响，我们今天不聊深层次的，就从眼下的现实环境来说，一个27、8岁的90后，他们在事业上正是在爬陡坡的时候，拼命加班996基本简直太家常便饭了。同时娶妻生子又是叠加上来的另一重压力。在一二线城市动辄几百万一套的房子，父母最多能给拿个首付，剩下的贷款动辄就上万元，基本要吃掉其一半的收入。而这才哪到哪，我们还没说到「上有老下有小」呢。养孩子花钱是个重头戏。从怀孕那天开始，手上的钱就像流水一样飞流直下，孕期、生产、月子、奶粉、尿布、鞋袜衣裤、亲子项目、幼儿园、学区房，往哪看都是一个个家庭财政上的大窟窿。如果不咬紧牙关拼了命去挣钱，那么到头来只剩下「贫贱夫妻」的下场。父母年过半百，身上开始长病。人生就是那么无常，无缘无故的身体就开始出毛病。往最好的方向说，就算是没有性命的麻烦，随随便便住个院，至少都得个万八千的支出。90后们，他们已经到了「必须成为家庭的中流砥柱」的时候，钱要他来挣，孩子要他来养，父母要他来照顾，家里的所有风浪，都得他们一寸寸的扛下来。他们敢生病吗？或者用我身边老友们的话来说：「我们还有资格生病吗？」所以说，现在的90后们，他们已经不再是很多年前社会热点中「非主流、杀马特」的小孩子了，而是要承担巨大的生活压力的中年人。3.第一个角度讲完了，咱现在说第二个。我自己是1988年的，这几年对于身体机能上的变化感受特别明显。首先是体能上明显在下滑，大学刚毕业那会儿约一场球还能霹雳雷霆的满场飞奔，但这三四年来，只能用散步式的打法。即便是这样，回去后也要活活休息一个礼拜。其次是身体开始出一些小毛病，尤其是关节，经常莫名其妙的膝盖疼、肩周疼，在我观察的半径中，快30岁这个年龄的人，很少有腰椎功能特别好的，多多少少都有点腰酸背痛的毛病。而这些自然规律导致的身体机能下滑，再匹配上日渐沉重的工作和家庭重担，对于刚刚进入中年的90后们来说，简直是如履薄冰一般的存在。同时这一代人还必须面临这样一个现实，那就是独生子女和老龄化社会的巨大旋涡。上周我父亲和母亲同时身体有点不舒服，我太太又怀了孕，所以我只能自己一个人带他们去医院，一大天跑下来，我作为一个各项能力都算是顶尖的人，已经累到心力交瘁。所以我还是刚才那句话，作为独生子女的90后，即便他们身体机能机能已经开始走下坡路了，但一抬头就能看到日趋年迈的父母和嗷嗷待哺的幼子。「他们敢生病吗？」90后为什么不敢看体检报告？其实他们的心路很简单。首先他们知道看病有多贵，不用说分分钟能要人命的各种重疾，即便只是比较常规比较容易治愈的病症，也可以分分钟吞下去动辄几万块钱。其次他们知道「自己还不配生病」或者「还没到生病的时候」，他们要挣钱要养家要照顾一家老小，一旦他们躺在了病床上，家人谁来替他们背？所以说，他们的一个让人又好气又心酸的心态是，特别寄希望病可以自愈。他们会尝试着寄希望于「或许过上一阵子就好了」。大概半年前，我的一个刚刚结婚半年的中学好友，她先生就在某一天深夜里突发心梗死亡。而事后她回忆起来的时候自责说，的确在那几个月里她先生会偶尔说起心脏不舒服的事情，但他们两个人都没当回事，而她先生更多的是有这种心态：「生怕到了医院一检查，再查出有其他毛病，那不就麻烦了吗？」阴阳两隔面前，这样一句话看起来，是那么荒唐又心碎。4.在这样的血淋淋的现实面前，这个困局，我们怎么破？坦白说，由于这几年来我身边频频出现生了恶性疾病的家人和朋友的事情，所以远远在回答这个问题之前，我就很多很多次的考虑过这个问题。我想打个比方。相信每一个买了车的朋友，第一件事就是上保险，对吧。而接下来的驾驶过程中，一般来说大家都会很注意，绝不酒驾，冬天换雪地胎，安装行车记录仪等等都是很基本的操作。这两件事其实反映出了我们很朴素的两种心态，第一个是自己要尽量注意不出事儿，第二个是即便出了事儿也有保险托底。但我一直想不通的事情是，几乎每个人都知道给车上保险的必要性，但他们却通常不觉得给自己上保险的必要性。这种观念的荒唐之处在于，他们认为发生在自己身上的健康意外的概率，要远远低于有可能发生的交通意外。而侥幸心理则是在背后作祟的元凶。我首先要讲清楚的一件事是，一个事件的大样本概率对于个体来说是没什么指导意义的，你生病了就是生病了，这种结果的烈度不会因为「这种病只有万分之一的发生概率」而削减。让90后可以用来抵御风险的，从来都不是「觉得自己可能会自愈」的侥幸心理，也不是「忍忍就过去的」的一叶障目。而是在日常生活里，尽可能的从隐私、作息、运动等方面保障健康。以及为自己购买尽量完备的医疗保险。坦白的说，大家对于强身健体这件事都有比较强的认同度，但在我的观察中，很多人却对为自己购买健康和意外保险的态度和心态上，却很迷。我举一个生活里发生的真事儿。我的朋友，90后，有一次聊起他爸妈偷偷给他买的医疗保险的时候说：「我这种身体，怎么可能会生病？不生病的话，我这保险岂不是白买了？」我和他讲了个事儿。有一次我带我父亲去医院检查身体，结果检查了一圈发现没有任何问题，我父亲像是很多个他那个年代的中年人一样，觉得这样医院来的「很不值」，什么问题都没查出来。我当时就反问他「是不是给你查出点什么毛病，你才会觉得很值得？」我这个朋友听了之后，当场就没话说了。我们买保险，买的其实是一条退路。而我们的人生，最需要的也是一条退路。今天我们春风得意，当下我们健步如飞，这些都很难保证明天会发生什么，之所以「及时行乐」和「活在当下」会成为一种主流价值，其实就是因为我们并不知道意外和明天，哪个会先到来。我身边就有一些做保险的朋友，下面我来说一些他们可能不会和你们讲的东西。最近我看到平安在搞一个叫“108财神节”的活动，业内被称为“金融界的11.11”，不少保险产品活动期间让利优惠，就拿平安的百万医疗险e生保2020来说，就有很多赔付额度高，或者险种覆盖面广、服务成熟的项目——如恶性肿瘤单项最高600万赔付，再比如心脏搭桥、器官骨髓移植等等大型手术最高300万的赔付，再比如120种重疾的覆盖半径、再比如需要海外就医时被提供的行程、方案和预约等服务。我想强调两件事情：第一，对于遭遇重疾厄运的家庭，无论是高额的医疗费用（动辄几十万甚至上百万），还是在就医过程中普通家庭很难应对的各种医疗状况（就比如说需要海外就医来应对疑难病症的时候，普通家庭很难及时形成专业认知和应对能力），而这些都是保险可以为每一个普通的家庭提供的帮助，而这些帮助对于我们这种国情复杂、人口基数巨大的国家来说，具有非常强烈的普惠价值。第二，我也必须告诉你们，我们买了这样一份保险之后，绝绝绝大部分人是终生都走不到这份保险的理赔部分的，因为如果一种保险会导致大部分人都出险的话，那么保险这个行业就不成立了。我们绝绝绝大部分人，都会度过平安的一生。但这并不意味着这些保险没有意义，或者说像很多「糊涂蛋」因为一直没有出险，而认为：这些保险就「白买了」。与之正相反，我不光认为我们应该买商业医疗保险，我们还应该将重疾险和意外险补充进来。同样的，我们普通人一辈子出交通恶性意外的概率，其实和彩票种头奖的概率差不多，极其微小但同时极其烈性。保险存在的意义，是将「意外」这根尖锐的刺为我们磨平，将风险以低廉 的承受代价分摊到每个参与人的身上。这样我们才可以更加安心和乐观的继续生活下去，而不是生活在对未知意外的恐惧中。在我看来，购买保险的一个基本的认知和态度在于，我们应该乐于用保险来对冲生活中潜在的风险，并同时为意外永远不发生在自己身上，而感到欣然喜悦。最后，让我们回到这个问题的本身。90后为什么不敢看自己的体检报告？难道他们自己不知道，如果把小病拖成大病，他们和他们的家庭会更加难以承受？他们当然知道。所以，他们不敢去体检，不敢去探明自己真正的身体情况的真正原因其实是，他们很难去承担的高额的生病的成本，他们是怕花钱。他们清清楚楚的知道，看病要花的钱，会拖垮整个家庭。而我们购买保险，就是为了给自己留一条后路。一条在我们春风得意、健步如飞、心明眼亮的时候，就铺好的退路。每个人都希望，自己永远都不会用上这条退路。但这却并不代表，这条退路没有意义。这届90后，熬最晚的夜，赶最多的工，一直觉得自己还年轻，却开始不敢看每年的体检报告。这种焦虑情绪在90后群体里开始出现，而且随着群体年龄渐长，只会越来越明显。很多90后们会意识到，健康危机，和事业危机、财务危机、孤独危机一样，是一个人成长路上很难避免的问题。人生，真的太“南”了。而 90后的不少生活习惯，让他们有了很多具有时代和职业特点的健康问题。先说工作，作为北上广职场er，我们最亲密的伴侣是办公桌和办公椅，长时间的伏案而作，导致首付还没凑齐，颈椎就已经“垮了”。2016年，国内一项对2000例颈椎病患者展开的调查显示，患者中30岁以下的比例已经接近40%。                                                 近20年颈椎病发病率变化                                                    via.中国产业信息网简而言之，现在的年轻人可能有着20岁的年龄，40岁的心态和60岁的颈椎。被问起有什么突出的地方，至少可以回答：我颈椎突出！除此之外在与本公司领导斗智斗勇的时候，同时还要有与甲方费力周旋。心态崩塌也可能只是因为甲方一句话：我不要你觉得，我要我觉得。生活上，一日三餐随心情而定，大部分吃高油高脂的外卖，偶尔烧烤、火锅，韩餐，日餐。就是吃不到家里健康的饭。以至于年纪轻轻，胃就不行了。最令年轻人焦虑的，是熬夜带来的一系列副作用：内分泌失调，免疫系统能力下降，心脏疾病风险增加，还有研究认为不规律睡眠会增加罹患癌症的风险。可以说，这届年轻人，正在一条不大健康的生活之路上，越走越远。90后们已经认识到了健康的重要性，于是加入了浩浩荡荡的养生队伍，争取实现所谓的“碎片化健康”。有人戒掉碳酸饮料，改喝枸杞花茶；也有人寄希望于通勤路上跑步乘地铁，来加强“锻炼”；当然还有部分人真正在健康饮食、规律作息和加强运动上下功夫，健身卡那是必须得办一张的。90后的健康保障意识也在这种背景下被培养起来。有报道说，互联网保险兴起后，90后是现在买保险的主力人群。在支付宝上，90后是加入“相互宝”的第二大人群，仅次于80后。很有可能在三里屯蹦迪的人中，十个人里就有五个是给自己加了相互宝或者买了保险的90后。既然风险不能预知，那就利用杠杆提前分散风险。这是自我保护也是投资。不说了，我去看我的体检报告了。这里有一句佛法送给各位——“菩萨畏因，众生畏果”——出自《印光法师》。大致意思是：相信因果的人，他的内心经常保持敬畏，因为敬畏而不敢去做坏事，而不信因果的人，他的内心常常肆意妄为，无所忌惮。正如经书所讲：菩萨很重视因地，而众生很重视事情的结果，也是这样啊。为啥要把这句话摆出来呢？“90后不敢看体检报告”还不是自己作出来的，吃垃圾食品，喝碳酸饮料，熬最长的夜，用最好的护肤品。这种给一耳光再给一颗糖的做法，到底对我们的身体起到多大的危害，可能最后只有体检报告能告诉我们。不敢翻开自己的体检报告又有什么用呢？难道不打开体检报告，身体异常就不存在了吗？逃避的话，这些异常和毛病就自动恢复了吗？咋个可能哦！想啥子哦！作为过来人，给年轻人几个建议：1、事前干预——多读书多看报，少吃零食多睡觉。2、事中干预——带着体检报告，考虑保险保一保。3、事后干预——拿出积蓄治疗，在家闲着和睡觉。火箭军特色医学中心：你能看懂体检报告吗？17 赞同 · 0 评论文章以前不敢看考试成绩，现在不敢看体检报告。我妈劝我不要再抽烟、喝酒、熬夜、吃垃圾食品了，不然体检的时候一定会查出病来的。我听了以后觉得妈妈说的话很对，所以就再也没去体检过。。。我觉得能真正走进体检中心的，都是勇士啊。想想自己的生活习惯，宁不害怕么？我之前很怕，因为我每个月能喝将近20瓶碳酸饮料，每周油炸食品也少不了，加上长时间熬夜、加班，导致发量越来越少，会偶尔呈现出心慌的状态。胃痛，胃经常反酸也是常有的事儿。就这状态，体检报告没问题才怪呢。但是怕也解决不了根本问题啊，我们必须得早知道才能早治好，万一来个什么大病，自己遭罪，经济上压力也大。现在90后，其实心里都挺明白，很多人已经开始养生了，开始买各种疾病保险。现在支付宝上面那个相互宝里面，很多加入的都是90后，这就说明了我们是真的惜命啊，不是故意和健康过不去的。我真心建议各位，如果怕体检，不敢看体检报告的咬咬牙让自己知道哪出了问题，保持好的生活习惯。毕竟身体是革命的本钱啊。最近被#90后不敢看体检报告#的采访刷屏了，这怎么有点像迷死氧身边同事的缩影，五月份去体检到现在都没取报告，网页查询也没勇气点开。网友的评论也是real扎心，90后的痛已经悄悄从学业上的压力转移到身体上了。采访中也有不少90后表示对自己的体检报告有心理压力，甚至比高考看成绩还紧张。当问到为什么不敢看的时候大家心里还是挺有数的。而当问到在体检后有做过什么补救时，操作也是神了。转眼90后已经成为就业的主力军，不少人未老先衰，熬夜、三餐不规律、重口味饮食把身体折腾得不成样子。在阿里健康2017年的健康消费报告中显示，90后成为了“亚健康躺枪专业户”。其中，滋补品零食化成为90后的保养趋势。人前快乐熬夜，背后都在一把一把吃保养品，有点健康分裂症的意思。意念型减肥也是很符合90后的佛系特性了。弄这些虚的没有用，想要摆脱亚健康，生活中的这八宗罪才是体检红灯的原意，听迷死氧来给你一一细数。办公室综合症在办公室做过最放松身体的事情就是站起来伸懒腰吧？办公室综合症包括了长期伏案+久坐。很多人在久坐的形式上翻新了花样，二郎腿、葛优坐、麻花腿坐。久坐时的髋关节因为持续处于扭曲状态，所以身体呈现不自然的扭曲形态，这导致了膝关节、背部、甚至肩膀因压迫感到都会疼痛。长久下去腰椎+脊椎+髋关节都会受到致命打击，严重了还可能get死臀综合症。改善方法办公过程中可以每隔一段时间站起来左右活动下，身体在短暂的活动中得以伸展，不要小看这十几秒，对于饱受久坐折磨的身体来说已经非常满足了。另外在坐姿上我们也要注意保持脊椎挺直，正确的坐姿也能带来更高的工作效率哦！低头族低头族也是我们常说的手机党，在迷死氧这算是个老生常谈的话题了，低头对颈椎的压力有多大，一张图说明问题。如果有经常低头刷手机的习惯，胸肌过紧，导致对侧斜方肌下部、背部肌肉拉长并且无力，颈部肌肉过紧导致对侧斜方肌上部也长而无力，终极进化形态就是我们常说的颈前倾——猥琐脖了。猥琐脖不仅让体态分大打折扣，对健康也会带来毁灭性打击。长沙的刘女士是个十足的手机控，在某天突然左眼失明晕倒在地，被送到长沙骨质医院时才知道是因为颈椎损伤太严重的原因。在这种情况下只能马上进行颈椎微创超氧双介入手术，虽然失明和头晕状况缓解，但是也留下了严重的后遗症。生存全靠外卖还记得迷死氧不久前写过的身体外卖危机吗，每天大约有5700万份外卖被消灭掉，除此之外，外卖还成了2322万加班族的“深夜食堂”，夜宵成为常态。外卖中的盐含量是正常饭食的几倍，吃盐过多将增加高血压风险，也容易让血压升高并导致动脉粥样硬化，增加冠心病的发病几率。除此之外，外卖中过多的胆固醇和脂肪酸会附着沉积在血管上，造成动脉硬化，最终还会形成血栓。加上很多外卖的卫生问题都让人堪忧，看完制作环境食欲全无。好的外卖店就像大浪淘沙，很多人工作忙碌选择外卖也是无奈之举，那么我们就尽可能选择信誉高，实体店操作流畅相对透明的商家。在外卖的选择上，尽量有主食、有肉、有蔬菜，均衡搭配，最好碳水：蛋白质：维生素的比例尽量在3：4：3，烹饪方式要尽量简单，蒸煮＞炒＞烤＞油炸。三餐不规律说的三餐不规律不仅是吃饭时间的问题，还有不少人舍弃早餐的问题！实际上早餐是能为身体做出最多贡献的一餐，舍弃早餐就是放弃了身体最健康的一个进食窗口。不吃早餐不仅容易患上低血糖+胃病，最严重的是它还会让你发胖！《国际肥胖杂志》上有一项「不吃早饭与青少年长胖的关系」的研究，对 14000 名青少年跟踪了了 3 年，研究不吃早餐的人都意外胖了。 巧合的是《obesity science and practice》上也有类似的研究，针对 4430 名的日本员工跟踪了 5 年，结果发现：不吃早餐与男性体质指数（BMI）和腰围变化显著相关，每周吃 4 次以上的早餐可以防止不吃早餐导致的体重过度增加。不吃早餐导致的肥胖可能是午餐饥饿感的锅，导致在饥饿状态下不知不觉吃进更多热量。早餐的重要性已经不用说了，早餐吃得好最重要的是营养均衡，选择易消化吸收，纤维质高、低脂低糖的食物为主。早餐的健康比例：蛋白质10%～15%，脂肪20%～30%，碳水化合物占50%～60%早餐30%，午餐40%，晚餐30%蛋白质101g×30%=30g脂肪75g×30%=23g碳水化合物406g×30%=122g吊命式熬夜严格来说熬夜可以理解为睡眠不足，从目前来看，两个调控睡眠的因素包括生物钟+睡眠自我平衡。睡眠不足是大多数90后面临的严峻问题，工作加班和过度夜生活（游戏、聚会），睡眠时间已经处在极度透支的状态下，而一旦透支的睡眠是没法很快补救回来的。熬夜让人发胖、皮肤变差，严重的甚至会提前长出老年斑，《生活圈》曾经报道过22岁的女孩就因长期熬夜提前赶上了老年斑大潮。只能劝各位仙女为了美貌事业早点睡，如果实在有熬夜的时候也要保证接下来能够连续睡满八小时。小病扛大病拖在近几年的猝死新闻中，过劳死已经出现了年轻化趋势。过劳是身体一整套不良习惯组合拳的结果，这就像压在骆驼身上的稻草，看着轻飘飘，但谁也不知道那根是最后一根。大多数身体的问题都有前兆，年轻人抱着我年轻不怕拼的态度工作，忽略了身体发出的小预警信号，小病吃药扛过去，大病先挺着，躲到无可再躲的时候才去医院检查。大多时候这已经错过了治疗的最佳时间段，病情恶化，小毛病也酿成了大问题。 任何部位的任何信号我们都不能放过，哪怕是大惊小怪了，也不能不惊不怪，每年定时的体检还是很有必要的，体检报告也不是洪水猛兽，早发现早治疗。咖啡浓茶提神春困秋乏夏打盹，下午总是会有困意泛滥，咖啡和浓茶就成了办公室的伴手礼，多数人都离不开。咖啡对人体本没有危害，但是凡事讲究量化，一旦过量，好东西也会变质。过量饮用咖啡会导致牙齿染色+摄入糖分过多+钙流失。喝咖啡时的注意事项，每天饮用上限不超过400毫升，可以选择加奶饮用。除此之外，加强运动+呼吸新鲜空气+充足睡眠，从源头解决了下午犯困的问题，咖啡自然就不用喝了。运动不是万能的，没有运动是万万不能的，这其中的好处就不多说了，只要想运动什么时候开始都不会晚。健康是一切未来的大前提，为未来加油吧～闪开！我又来发表奇葩观点了！除了年轻人对自己作死的不健康生活“心虚”，还有一个原因是信息爆炸时代带来的“疑神疑鬼”与“草木皆兵”。比如，体检肝功能不正常，那当然是有问题。但要是正常呢？好，百度一下，跳出来的是“小伙肝功能正常，六个月后竟然癌症晚期”，“为什么肝功能正常也会得癌症”，还有科普文章会告诉你：肝脏的代偿能力很强大，即便已经坏掉了70％，仅靠剩下的30％依然能正常工作，从而在肝功能检查时表现为正常……再比如，查了个肿瘤标志物“甲胎蛋白”（针对性筛查肝癌的），数值不正常肯定先吓一跳，但即便是正常……来，还是百度一下，看看……我了个大槽！“为什么肝癌晚期而甲胎蛋白却不升高”，“甲胎蛋白正常却查出巨块型肝癌”……然后，又有人跳出来科普，临床上，有大约30％的肝癌是甲胎蛋白不升高的，所以，即便甲胎蛋白正常，也不能掉以轻心，要防范“假阴性”的可能……怎么办？你说老子豁出去了！不就是检查么？来！彩超！CT！核磁共振！都给老子上！怎么样？报告上写了“未见明显异常”，服了吧！哥们，你敢不敢再百度一下？“为何彩超正常，半年后却癌症晚期”，“去年过年彩超还什么都没有，今年再彩超，肿瘤都十几厘米了”……照例，科普达人又登场了：任何影像学检查手段都有局限性，有时候，检查没发现问题，只是因为肿瘤还太小（比如才几毫米），没看见……然后再一上知乎，“医生的误诊有多可怕”，“得癌症是什么体验”，“年纪轻轻得癌症是什么体验”……这TM别说检查报告不正常（先吓个半死），就算正常也开心不起来啊！我信你个鬼啊！我都觉得自己随时会死啊！我要这体检报告有何用！？一、90后健康问题到底有多严重？来看一组数据：根据上海外服健康管理中心的数据，上海白领体检异常率2017年达到97.08%。每3个人中就有1个人超重，每3个人就有1个脂肪肝及脂肪肝浸润。这都是因为不健康的方式导致的：暴饮暴食、常吃宵夜、喜欢零食，都容易导致超重。而高糖饮食和摄入过量脂类，则很有可能导致脂肪肝。二、疾病年轻化，90后得了“老年病”许多过去我们认为的“老年病”，如今在年轻人中也越来越普遍。同样也是因为不良生活方式“作”的。比如，第1个，心脑血管疾病：2019年发布的《中国中青年心脑血管健康白皮书》显示，近年来，我国心脑血管疾病年轻化趋势明显，20岁至29岁的患病/高风险人群占比已经达到 15.3%。饮食不平衡、睡眠不足、锻炼少、体质差、心理压力大、精神高度紧张、过度焦虑、情绪波动大……这些都是导致心脑血管疾病年轻化的原因，有些年轻人甚至是“30岁的人，60岁的心脏”。第2个，糖尿病：流行病学调查显示，目前我国20岁以上成年人糖尿病总人数已达9240万，25~34岁年龄段人群的糖尿病患病率，在近10年间增加了超过8倍。吃得多、坐得久、动得少，不注意控制饮食，暴饮暴食导致营养过剩，促使胰岛过度工作、负担过重，这都容易导致血糖不能正常控制。 第3个，高血压：根据《中国高血压防治现状蓝皮书2018版》数据显示，我国25-34岁年轻男性中高血压患病率占比已经超过20%。工作应酬聚会多，啤酒白酒轮上桌；可盐可甜重口味，网红店里常排队；烧烤炸鸡你都爱，吃出一身肥肉来……这些都是90后患高血压的原因。很多90后，正是因为知道自己平时不健康的生活方式有问题，所以才不敢看体检报告。三、越是生活不健康，越应该注重体检但正是因为平时生活方式越是不健康，才更应该注重体检，学会看懂体检报告。因为体检报告中的一些指标不正常，不代表你一定生病了，而是身体在给出警示。只有看懂体检报告，及时作出调整，才能把稍微偏离健康轨道的身体拉回正轨。很多人之所以不敢看，也是因为看不懂，只看到一堆指标不正常，心里就慌了，觉得自己“病入膏肓”了。其实大可不必，只要学会一些简单的方法，看懂体检报告，就不用过度担心。四、4个简单的步骤，看懂体检报告：1、通过身高、体重判断健康程度。BMI指数，是判断一个人是否存在健康风险的简单指数。BMI等于体重的千克数除以身高米数的平方，也就是BMI=体重（kg）/ 身高²（m）亚洲人正常的BMI指数在18.5-24之间。如果低于18.5，则可能是营养不良、肠胃功能不好。如果高于24，则属于超重，心脑血管疾病和代谢性疾病的患病率大大增加。2、重视血液数据肝功能检查中，如果指标异常超过参考值的两倍，则表明肝功能已经明显损害，再继续恶化就有可能出现脂肪肝。还有胆固醇指标，如果超过正常值，就应该警惕了，血液中胆固醇指标越高，血脂情况越严重，越可能出现动脉硬化等症状。这两项指标超标，都提醒你应该立刻开始调整饮食和生活方式了。3、看到特殊分级数字，应该立刻咨询体检报告中，如果出现甲状腺检查、乳腺超声检查等出现特殊的分级，最好第一时间向专科医生咨询分级的具体意思，以及是否需要作进一步检查。这是排除疾病风险，及早发现、及早治疗的关键。4、注意看医生建议，千万不要忽略在体检报告中，医生一般都会给出具体建议，例如某一项是否需要进一步检查，多长时间再进行复查等等。这是医生根据每个人情况给出的建议，千万不要忽略。2020年，第一批90后已经30岁了，不论在工作上还是在家庭中，90后都承担着越来越大的责任和压力。面对重重压力，健康的身体才是最大的财富。2020年，对自己的健康好一点，不如从正视并看懂体检报告开始吧。参考资料：1、《2018上海白领健康指数报告》http://sh.bendibao.com/news/20181011/198465.shtm2、《中国中青年心脑血管健康白皮书》http://www.jlntv.cn/folder2228/folder2229/folder2441/2019-01-23/752778.html3、《健康时报：“糖尿病前期”袭向年轻人》http://www.jksb.com.cn/index.php?m=wap&a=show&catid=108&id=910554、《中国高血压防治现状蓝皮书2018版》http://health.people.com.cn/n1/2019/0827/c14739-31319375.html5、中国高血压防治指南（2018年修订版）这个问题可太普遍了！90后打工人日常996，天天外卖，保温杯里配枸杞，难能不害怕生病。说起体检，很多打工人除了入职体检，根本就不愿在医院多待，更不要说做系统的体检了！如果你既惧怕体检，又害怕容易患病，那么我建议你一定要仔细看完这篇体检科普指南！在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。一.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁二.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌三.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？四. 4大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！五.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。那么正确的打开方式是怎么样的呢？一.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。二.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。三.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。你可以看复旦医院排行榜进行了解！你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。四.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。五.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。还有这些精品内容，也可以阅读学习哦：深蓝大师兄：重疾险怎么买？2021年全网超全选购指南+9月重疾产品推荐！买百万医疗险看这篇就够了：百万医疗险测评，选出了2021年性价比最高的5款意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！我来了我来了，我带着实锤走来了。我想，作为中国家用医疗专家型品牌，在我们漫长的21年发展历程中，每逢5年就看着一批青年人迈入30的门槛，我们是很有必要回答这一问题的。1. 其实没必要不敢看，反正90后们已经是日常焦虑了我们每隔一段时间就会对职场人进行小范围突击检查（不限企业性质），而从近几年来看慢性病的患者年龄段明显前置。举个栗子：xxx企业xxx部门的28个男性中，18位同学的腰子里，不是肾里都有不同大小的结石，而他们的平均年龄是25岁。这不是什么大事，根据我们2018-2019的抽查结果来看，有幸拥有肾结石的男性年龄在26岁。但是这一结果在我们两年前的调查中，还维持在28岁的平均年龄。我们身为医疗品牌，每每遇到对我们的苦口婆心“内心毫无波澜，甚至还投来了一个白眼”的反应时，其实是很抓狂的。正是因为对慢性病、坏习惯的漠视才导致了聚少成多式的体检报告。以肾结石为例，其实他们在人体内结石界能存活下来是很不容易的，要顽强的坚挺下去才能保证不被尿尿冲走。只要结石的主人适当控制碳酸饮料、下班后多运动、常喝水勤光临卫生间、戒掉30%的重口味饮食和宵夜，那可就是不给肾结石留活路了。庆幸的是，90后职场人都秉承着博爱精神，格外爱惜体内的每一个存在。如上所说，在我们抽查到有肾结石的男同学们其实很早就手握体检报告了，但是他们依然坚持在戒清淡、戒饮水、戒运动的第一线。精神可嘉。但是此处我们的建议是，反正焦虑感已经融化在90后职场人的日常情绪里，看到体检报告上的红灯数据似乎也引不起他们的重视。2.你以为的老年病，现在正年轻着呢这里要借用一下智联招聘在近期发布的《2019年职场人健康力报告》，感谢友方品牌的善举行为。先看一下职场人（这里不局限于90后）的核心看点： 仅二成白领认为身体健康状况良好，男性优于女性 仅四分之一白领“心态好”，高收入群体比较分裂 93.4％的白领认为自己的负面情绪来源于职场，远超家庭、情感困扰 职场人认为“一觉泯恩仇”，女性更喜欢通过倾诉解压 三成以上职场人认为健康第一，身体健康决定生活质量 只要疗效好，中医西医不重要而职场人最担心自己会患：颈椎腰椎、内分泌、心理、眼部、肠胃等方面的疾病。那么实际上，让我们一起来看看职场人的担心和实际的患病情况有哪些不同2015-2019年间，从低位走到高位的就诊疾病是：肺癌、高血压。而患有这两类疾病的平均年龄仅在短短的四年时间里有了大幅的降低：所以你应当正确看待高血压的慢性特征，不要以为自己的身体年龄跟你身份证上一样年轻。除此之外，南北方的患病类型也有区别。糖尿病竟然没有出现在嗜糖的南方阵营。除了将上述报告作为参考外，我们也有自己的抽样调查。在针对高血压、高血糖、呼吸睡眠暂停综合症等多种慢性病的调查中，我们对患者平均年龄的前置深感焦虑。3.当代青年作妖大赛，28岁以后都由身体为你埋单花式作妖一：奶茶续命花式作妖二：不在吃宵夜就在吃宵夜的路上花式作妖三：健身卡是买来发朋友圈的……花式作妖一百：我不是在熬夜我是在思考于是你一边下单联名款养生壶，一边在下单的奶茶里加了份珍珠；你一边种草防脱发用品，一边在凌晨两点刷着抖音；你一边接受者公号对你高频吃糖的怂恿，一边将刚办的年度健身卡放上了咸鱼。我们知道导致慢性病的变量并不是单一的，它是在基因、作息、压力、行为、饮食、环境以及其他多种因素的共同挟持下出现的。但是，我们尝试着去进行自我管理，去尽可能的控制1个或多个x变量，从概率角度上会降低患慢性病的几率。这里以糖尿病为例，中国的糖尿病自2015年开始进入了爆发式阶段。严重到国家纲领性政策都发声了，但是依然没有为身处中坚位置的90后们敲响警钟。2017年10月28日中共中央、国务院发布了《“健康中国2030”规划纲要》：到2030年，要基本实现高血压、糖尿病患者管理干预全覆盖，实现全人群、全生命周期的慢性病健康管理，总体癌症5年生存率提高15％，最终达到WHO全球非传染性疾病所致的过早死亡降低25％的这一目标。在此我们提醒90后们：年强时候蹦的迪熬的夜，可不是中青年后的秃头能解决问题哦。赚钱为了生存、花钱为了生活，可是健康是我们最大的资产。最后的灵魂拷问环节：究竟是你没有时间和精力顾及健康，还是你根本就不觉被管理身体的能力和意识？把身体问题全部甩锅给工作，最后还不是自己承受。我想从另外一个可能性说说。自从工作之后，这两年我发现我特别恐惧生病这件事，一点不舒服都能让自己害怕好久。我个人还是医疗相关的专业…然而我小时候特别能生病的时候，我却从来不害怕。周围的人都觉得我是出来考验我爸妈的，养大我不容易。所以现在相比以前已经好很多很多了，但是焦虑却多了很多很多。我仔细地去思考过原因，目前我的答案是这样的：因为90后到了要为自己负责的年龄。小时候我为什么不害怕呢，因为生病了爸妈领着看病，爸妈出钱，爸妈在身后担惊受怕，自己除了难受以外，被满满的安全感包围着。我父母又都是医生，我只需要想着，交给他们就好了，反正能好起来的是不是？现在呢，我离家万里，生病了要自己先判断轻重程度，不严重的问题一律都不会跟父母提。自己看医生，自己查资料，自己观察好转情况。我要完完全全为自己的健康负责，以及承担后果。我是从今年年初的一场玫瑰糠疹之后产生了想回国的想法的。整整两个月，我被身上不断长出新的却不痒的疹子折磨着，每天早上睁眼第一件事是检查皮肤，等到了第六周还没有任何好转的时候我整个人都要崩溃了。我也看了医生，我也知道这个问题不严重，根本不是什么大事。然而皮肤病真的很容易让人抑郁啊。因为症状的不典型，我每天沉浸在胡思乱想之中，那段时间简直是要变成神经病了。终于在某一天，我整理房间看到我妈给我买的衣服的时候，我心里防线塌了。蹲地上哇哇大哭。什么追求理想，什么自己挣大钱，什么经济独立，我只想回到我妈身边，当一个永远的孩子。然而那是不可能的。发泄完了，日子还得照样过，班还要照样上，况且我这本也不是啥大毛病。两个月过后，这个自限性疾病自己就好了。我现在就成了标题里说的那种，不敢看体检报告的人。前两天我妈说我工作性质方便抽时间去做个全身检查，我下意识拒绝了之后还被骂一顿哈哈哈。我也没想到，小时候那个生病家常便饭，稀奇古怪的毛病都天不怕地不怕的我，咋成了这个样子呢？其实只是自己不想承担这些事情而已。然而总有一天我们要把担子从父母身上接过来的呀。所以从现在开始，要养成好好生活的习惯，尽量不熬夜，好好吃饭，多多锻炼，一定程度上也能减轻这方面的焦虑感。祝大家新的一年都身体健康～谢邀~不敢看，是因为清楚自己做了什么恶。比如我这个典型的90后，以及周围高中、大学、研究生童鞋都是洗刷刷「90后」尽管最年轻的99年童鞋才20岁，仍是「左手拿书右手捧奶茶」的少年但是90年的「发福」青年们，已经脱发奔三带娃有家了。不敢看体检报告，是因为清楚自己做了什么恶。01  每天喝咖啡—续命知道星巴克咖啡清早排队的是谁吗？知道大清早公司前台收到的瑞幸咖啡外卖排满了整整一桌子，谁点的吗？图片来源：网络90后，已成为了咖啡店活下去的主力军。02  久坐不动 — 黏在椅子上沙发上除了上班、下班、上厕所、手机没电会起身之外，工作日，恐怕没什么能让我站起来了……03  熬夜一条龙晚上，过了10点开始兴奋：吃火锅、大排档、酒吧、KTV、手游、电竞、追剧…结果：晚上睡不着，早上起不来，睡眠严重不足。04  无肉不欢一顿没有肉，感觉没吃饭一顿素餐，感觉要命肉，吃是吃了，但，都长到身上去了所以，90后也不敢看「毕业照」05  脱发不脱单作息不规律、饮食营养不均衡、长期熬夜，随之来的是跟我大声说  出  来t u o   f a 脱发掉了这么多头发，也没找到对象，还整天被催婚…OMG现在，你知道我们（90后）为什么不敢看体检报告了吧！我们，不仅 不敢看体检报告还  不敢 看  结婚统计报告、人均收入报告、买房贷款报告、负债数据报告…更 不敢 看 某宝的年度账单报告！！！90后的【朋克养生】。朋克养生一种一边伤身一边补身的养生方式。孜孜不倦熬夜勤勤恳恳护肤啤酒放枸杞可乐加党参喝最烈的酒叫最贵的救护车用办公室小姑娘的话说，大概就是穿着三级甲三级头，在决赛圈的毒圈里打着医疗箱……（虽然花姐也是懵懵懂懂恍恍惚惚）亲爱的们，别再悬崖蹦迪了。好好爱护自己的身体。朋克养生也许听起来很潮流，很有趣，但却实实在在地伤害我们的身体。与其说是有趣，不如说是一种无奈。生活的压力无法宣泄，工作的忙碌无暇处理好日常饮食，日常的无序让人焦头烂额……然而有时候我们并非没有别的选择。现代人的忙碌，多数都是无为的忙碌。因为已经有了不健康的生活习惯，因为无法离开手机，因为空闲下来不知道做什么……不如还是简单地注重食养——以食养生，选择用天然的食物来滋养生命你吃下去的每一口，走过的每一步，都在塑造你自己养颜、养身、养心、养性食养，不仅是外在的追求，更是一份心性的追求。用食物浸润滋养的力量，对抗这个世界的浮躁喧嚣从而预见更好的自己“她那时候还太年轻,不知道所有命运赠送的礼物,早已在暗中标好了价格。”——茨威格《断头王后》命运有时候很残酷，年轻时候的每一场朋克，都会在一字不落地待在日后寄给你的账单里。80后过来人给90后一点指点。我以前7年重度脂肪肝，年年检查年年有，年年大夫都让我注意，我也无所谓。2016年查出糖尿病，我才老实了，认真减肥。现在体检所有指标全部优秀。我发现我的同学基本上都是30以后开始健身的。所以啊，你现在的焦虑只是小菜一碟，等你查出真正的病来，从那天起，你要么彻底贯彻良好的生活习惯，要么就天天活在焦虑之中，直到有一天你想明白了，死就死吧。然后继续该吃吃该喝喝。要不，你以为那帮高血压还坚持喝酒的人，都是怎么过来的。为什么不敢看？还不是因为心虚！看年纪，90后的孩子最大的快30了，年纪最小的也不再是少年。大部分已经走出校园进入社会，甚至为人父母，面对生活、工作的压力，每天匆匆忙忙。养生？想得多做得少，连最基本生活习惯都做不到，自然害怕看体检报告了。总结一下现代年轻人的日常状态：久坐、熬夜、重口味饮食！正好对应运动、睡眠、饮食三大健康鼎足。关于久坐，会提高得癌的几率！叔公可不是传播焦虑，虽然现在网上讲得这也致癌那也致癌，但在一定程度上也没错。恶性疾病的产生往往都是综合因素影响下的结果，鉴于久坐危害巨大，叔公真的不是耸人听闻。而久坐，这也许也说不上是习惯，更多的可能是工作使然。毕竟，现在的年轻人，大多都是脑力劳动者，一天到晚对着电脑。关于久坐导致血液循环减缓、脂肪堆积、气血不畅……引发的一系列对大脑、内脏的伤害，任何搜索引擎都能搜到一大片结果，包括癌症、心脑血管疾病、消化系统疾病、肌肉骨骼疾病等等。给大家一份来自美国癌症协会的数据参考一下：与每天坐着时间不到3小时的人群相比，每天坐着超过6小时的人群总体早亡风险增加19%，其中，癌症死亡率增加10%，肌肉骨骼疾病死亡率增加60%。所以，各位“坐家”，不要持续坐着超过30分钟，站起来动动，拉伸拉伸筋骨，哪怕接杯水，伸个懒腰也是好的。重口味饮食，内脏受不了！你一日三餐吃的啥？外卖还是自己做饭？为了迎合大众的口味，商家都习惯把菜做得又油又咸。往往一顿饭摄入的盐就超过人体一天所需！即便自己做饭，也可能躲不过高油高盐的伤害！盐摄入过量，令血管壁逐渐变厚变窄，加重心脏压力，诱发冠心病、中风、动脉硬化等各种心血管疾病！我们摄入的盐需要通过肾脏来代谢，摄入过量会导致肾脏负担过重，而且代谢过程会损耗一定的钙。所以，过咸也会引起骨质变薄变脆，增加骨折的几率。而吃的过于油腻，除了胖以外，同样会引起心脑血管疾病，同时还会对我们的情绪造成影响，让人暴躁易怒。长期重口味饮食，你的身体一直超负荷运行，实际上也是对健康的“透支”。熬夜多睡的少，病来如山倒！睡眠占据一个人一生三分之一的时间，讲重要性，叔公都不知道用哪个词能形容……但熬夜，对大多数人而言都习以为常，有的是因为工作，有的就纯粹因为习惯。很多人养成这个习惯都与手机有关，也因为移动互联网，叔公这样的老头子也能了解年轻人的世界，与你们交流。但一方面因为手机等电子产品的吸引力，一方面因为电子设备屏幕发出的蓝光会抑制褪黑色素的分泌，最终导致睡眠时间一拖再拖。睡眠时间不足，最直接的感受就是精神萎靡，干什么事情都没力气。长此以往，除了“降智”以外，还会降低免疫力，引发心脏疾病、高血压、中风、糖尿病等。还有大幅度增加死亡的风险：睡眠从7小时减少至5小时甚至更少的人，其患有疾病致死的风险增加将近一倍。尤其要强调的是，缺乏睡眠可将其患心血管疾病而死亡的机率增加一倍。自从叔公玩知乎后，每天早上打开，总能看到很多在0:00-4:00发来的私信。也难怪手足真菌或者病毒会找上门来，正常皮肤其实没那么容易受到微生物侵害，早点睡觉可比什么灵丹妙药还管用！最后，听叔公一句劝：高薪高官不如高寿高兴！说明90后（准确来说是90-95这个年龄段），已经意识到自己不再年轻了，常年的996，常年的熬夜，常年被迫过量饮酒，不仅透支了他们的心气，也透支了他们的健康。身体再也不是值得骄傲、可以挥霍的资本。慢慢的，身边开始出现了同龄人因为心血管问题、因为癌症而离开人世。90后猛然发现，原来死亡离自己并不遥远。这是小时候不曾有过的恐惧。而且90后又面对一个很尴尬的局面，他们并没有能力真正养活自己。他们很多时候，还是需要父母或多或少的接济。而他们的父母，早已后背微驼、头发斑白，这时候自己再来一场大病，又有何颜面再让从小到大供养自己的父母再雪上加霜，而且，很多90后，是家里的独子（女），是家里唯一的希望，父母唯一的寄托，所以，90后不敢病，也不愿意面对体检报告，因为人生已经如此艰难，他们不想再面对太过残酷的现实。第一批90后今年已经30岁了，正是社会压力最大的年纪，从婚姻到家庭，同事到父母，情人节到春节……要处理的杂事儿，已经应接不暇，哪还有功夫注意健康。只能祈祷自己还是出厂配置，浑身上下的零件都没有损耗了。不体检，有助于保持一种稳定性，一种“我还很健康”的自我认知的稳定性。真要是查出毛病了，稳定性就没了，这些问题就不解决了吗？怎么办？这就相当于你在跟生活顶牛，突然旁边又冲出一个对手，不需要多强，只要破坏了你的平衡性，整个就是大败局。但是不体检不代表没体况。自开始保险经纪生涯以来，所闻所见所经手的各种体况之早龄化令人咋舌。甲状腺结节、脂肪肝、浅表性胃炎、幽门螺旋杆菌这都是基本配置，此外还有强直性脊柱炎、椎间盘突出、十二指肠溃疡、血压血糖偏高、尿酸偏高、乳腺结节等等……一个93年的客户BMI严重超标，有了孩子后感觉压力倍增，加上之前体检时情况不太好，就想着在不好之前把重疾险配了，结果健康告知报上去后，下了体检通知函，一查已经糖尿病……对健康认知的稳定性很重要。但身体是自己的，真的好才好。还是多注意锻炼吧。不多说，跑步去了。生活在现在的社会，健康问题离我们总是很近很近。尤其是我们年轻人，在快节奏的工作环境中，总是面临工作压力大、加班、三餐不规律等问题，长此以往不能避免身体的零件会表达不满，出现一些小问题千万不要忽略，一定要重视起来，因为拼搏的年纪身体才是革命的本钱。我们要用多大的代价，才能认清活着的意义”。——于娟《此生未完成》，前段时间看了复旦大学老师于娟的《此生未完成》讲诉了她抗癌的经历，内心有一些触动，应该关注健康问题，但依旧是蜻蜓点水，并未十分上心。“90后不敢看体检报告”也正是年轻人对健康问题忽视担忧的体现。健康问题真的是不容忽视的问题，奔波的同时别忘了关注你的健康状态。平时也需要注重内调养生、提高免疫力。我就经常备着汤臣倍健的蛋白粉，平常每天喝点总是健康的。汤臣倍健也是大家熟知的一个牌子，科学营养，可以放心。其实很多痘痘是经常熬夜免疫力低下导致的身体的抵抗力弱了，会造成皮肤微生态失衡所以才会反反复复长痘。咱就是说!别死嗑护肤品了，运动+内调才能治本。宿舍的姐妹抢着喝的内调养生奶就是介个汤臣倍健蛋白粉，这是具有增强免疫力保健功能的蓝帽子产品。用的是2:3动植物双蛋白配方，每100g的蛋白粉里面就有80g的蛋白质营养均衡且营养价值很高消化率有90%以上。肠胃消化能力差的也很好吸收。一天一杯就ok，每次一勺加蜂蜜口味贼好啊。家人们增强免疫力真的重要咧!搭配正常的作息+运动痘痘想长也难啊。最后就是说，年轻人关注起健康吧。男人应该直面恐惧，竭尽全力做出改变。我20岁的时候200多斤，脂肪肝、经常感冒、过敏性鼻炎、胆碱能性荨麻疹。经常运动带来的后果是抵抗力超强，感冒发烧次数0，鼻炎荨麻疹之前吃药没有好效果，通过跑步俯卧撑等运动痊愈了。我一个哥哥也肥胖，当年26岁糖尿病痛风高血脂。因为他我害怕了，第一阶段素食跑步，第二阶段少量吃瘦肉大量吃蔬菜俯卧撑，体重降到120斤，8个月时间干掉80多斤肥肉，到今天快10年了，体重保持不错。左206斤20岁 右120斤28岁29岁118斤同龄的同学朋友，都没有20岁时那么苗条了，男女都是，也听说很多同学因为饮食不健康患上三高的，头秃也很普遍，很多30岁的男同学比50岁的明星还要老。女同学普遍都像大妈了，没办法大部分都是打工人。我认识的人当中30岁以上还能保持常年健身的屈指可数，就连小富二代家庭有闲有钱都做不到，坚持健身的只有一个开健身会所的哥们。这些年在网络上认识不少天天运动的，因为我不去健身房，小区里跑步，卧室做俯卧撑，现实生活中只认识有几个球友，偶尔野球场踢会球。如果在乎身体健康，那就少叫外卖多运动，骗别人找借口没问题，但身体是自己的，别骗自己，懒馋改不了就大大方方承认，别找借口说没时间，每天半小时俯卧撑运动强度就足够了，再跑步20分钟，这点时间不至于挤不出来。玩手机有时间、吃喝有时间、逛街有时间、酒吧KTV看电影有时间、玩游戏有时间、运动没时间，这样的借口挺没劲的。还有就是做饭，不会跟美食博主学学，孰能生气啊的事，而且健康的菜也不涉及到油炸爆炒，都很简单。别指望不戒掉甜食饮料油炸不运动还能瘦，不攒钱不工作不可能有钱，都是一个道理。