谢邀，本想简略回答，没想到越写越多。希望对大家有所帮助。如果您觉得我说的还蛮有道理的，希望能够赞同分享，让更多人看到，从此对健康体检重视起来。首先回答，癌症是怎么发现的癌症的发病一般都很隐匿，引起明显症状的时候往往已经到了中晚期。这也给大家一个基本印象——到了医院，查出来的癌症往往都是中晚期，发现早期癌症多数是意外。大多数癌症在早期都没有很典型的症状比如低热、体重减轻、疲乏等。这类症状比较轻则很容易被病人忽视，稍微明显一些，又很容易和劳累、感冒相混淆，甚至很多首诊医生也会把这些不典型的症状忽略掉。等癌症发展到一定程度时才能引起患者本人和医生的重视。通过进一步的检查发现癌症肿瘤细胞形成实体肿瘤后，通过占位（可以理解为挤压）、梗阻以及神经内分泌作用表现出一些很显著也很典型的症状。举几个例子：例如肝细胞癌（HCC）和胰腺癌（PC），肿瘤可能造成胆道梗阻，胆红素进入血液，病人皮肤和巩膜出现黄染——医学上称之为黄疸：胰头部位的肿瘤积压胆道的出口，引起胆汁排泄障碍，胆红素进入血液，皮肤和巩膜出现黄染同时，我们的内脏内部的感觉神经分布其实非常有限，多数是在脏器表面的浆膜层中分布感觉神经末梢。所以当肿瘤大到一定程度或者本来就发生在靠近浆膜的部位时，就会出现显著的疼痛。人民的好干部焦裕禄同志，在身患肝癌期间还坚持工作，为了缓解肝部的疼痛，他拿水杯顶在肝部。肝痛也随着肿瘤的发展逐渐从间歇性隐痛发展为持续性剧痛，最后支撑水杯的座椅被顶出一个大窟窿。我见到过很多肝癌患者，那种疼痛常人根本扛不住，所以对焦裕禄同志更是肃然起敬。焦裕禄同志生前用过的椅子所以当一个肝区持续性疼痛伴有黄疸，同时近期还有体重下降和持续性低热的病人到医院就诊，医生会做出一个肝细胞癌的初步诊断。为了佐证这个初步诊断，会开具肝胆胰脾B超检查，如果发现了肝脏内的肿块，这个检查花费低、速度快。如果B超结果高度怀疑癌症（形态和内部血流情况）会安排一个增强CT扫描，动脉期增强显著的肝内结节主要考虑恶性，然后就可以安排手术切除。最后切除组织再送去病理科做病理诊断，作为确诊依据。少数增强不典型的还可以安排细针穿刺活组织病理检查，以病理结果作为确诊依据。通过增强CT扫描发现肝脏内的癌症病灶肝脏细针穿刺活检左：肝癌组织切片——组织结构紊乱，细胞大小、形态异常；右：正常肝组织切片——肝小叶正常结构存在，细胞形态大小一致再例如泌尿系统（肾、输尿管、膀胱、前列腺）癌症患者会出现无痛性的血尿，就是因为肿瘤组织生长过程中，肿瘤血管异于正常血管，容易出血。血液进入尿液，被病人发现。泌尿系统癌症血尿发生机理当老年的无痛性血尿患者来找泌尿外科医生，医生必然首先想到泌尿系统恶性肿瘤。一个全泌尿系B超检查就有可能发现可疑肿瘤（如果肿瘤体积太小也有可能无法发现），同时在尿液中寻找脱落癌细胞。当发现可疑病变后就会安排增强CT或者磁共振扫描。如果肿瘤发生在膀胱或者输尿管，还可以通过内窥镜夹取一些病灶组织进行病理检查。病理诊断作为确诊依据。膀胱镜下见到膀胱腔内的菜花样肿瘤所以，当实体肿瘤引起可以察觉的症状时往往已经初具规模。如果在出现症状后及时就医，还能争取尽早发现癌症，从而为手术及其他治疗争取机会。如果拖延下去等肿瘤发生全身转移时，原发部位的症状加上转移癌引起的症状则会更加明显，但这时候发现疾病已经为时过晚，很多患者已经没有了手术机会，只能通过放化疗，在痛苦中“续命”。良性病变注意定期复诊也可以做到癌症的早期发现很多癌症可以由良性病变发展而来，一些对自身健康比较重视的患者，能够做到定期复诊和有针对性的体检，所以也可以在癌症的早期就发现。比如黑痣发展为恶性黑色素瘤。我们每个人身上多多少少都会有一些黑色素痣，黑色素痣就是一种先天性的良性病变。它们的特征是边缘整齐、表面光滑、色素均匀一致、大小颜色基本恒定：但随着紫外线暴露、年龄增长和各种各样的物理化学刺激，一部分黑色素痣会发生恶变，从而在外观上出现：边缘模糊、色素深浅不一、表面出现破溃、高低不平等表现：如果患者注意定期检查，就有可能早期发现病变，从而早期手术获得良好的治疗结果。反之，一旦恶性黑色素瘤发生转移，其结局将非常不理想——第IV期：肿瘤细胞已经超过了区域淋巴结（比如远处的皮肤、淋巴结和身体其他器官）。5年生存率仅为10%。包括胃溃疡和慢性胃炎患者，如果能坚持定期做胃镜检查，也可以在早期发现胃癌。胃镜下发现的恶性溃疡所以做好慢性病管理，定期复诊和有针对性体检，可以尽可能早一些发现癌症。所以一般来说，患者发现癌症往往是因为出现的相应的症状（比如疼痛、出血、持续性咳嗽、消瘦等）去医院做了更加细致的检查被发现的。但是癌症诊断的金标准，还是依赖病理学检查。然后回答普通体检能否发现癌症首先说答案，可以对答案进一步解释说明是：可以发现发展到一定大小的实体肿瘤和中晚期肿瘤，以及其他血液肿瘤。我们先来看看常规体检的内容：不同检查目的、不同收费水平的体检，其内容肯定也是不一样的。我这里摘录一份某体检公司网站提供的常规检查套餐的项目清单，逐条做分析：一、常规检查(45项)血常规17项、尿常规12项、便常规15项、便潜血1项;主要是对血细胞、尿液和粪便基本成分进行检查。通过这些检查，可以对血液成分（主要是血细胞成分）和对泌尿系统基本健康状况进行初步了解。如果有血液系统疾病，比如贫血、白血病，全身的感染、过敏都可以通过血常规发现蛛丝马迹。大便潜血往往提示胃肠道出血，可以由消化道溃疡、寄生虫和胃癌、结肠癌出血引起。为了进一步明确原因，体检医生一般会建议做胃肠镜检查。二、生化检查(18项)1、肝功能检查(10项)：丙氨酸转移酶、天门冬氨酸转移酶、ALT/AST 、总蛋白、白蛋白、总胆汁酸、乳酸脱氢酶、肌酸激酶、 肌酸激酶同工酶、α-羟丁酸脱氢酶;2、肾功能(2项)：尿素氨、肌酐;3、糖尿病筛查(1项)：血糖;4、尿酸筛查(1项)： 尿酸;5、血脂(4项)：甘油三脂、总胆固醇CHO 、高密度脂蛋白胆固醇 、低密度脂蛋白胆固醇;这部分总体上是了解肝肾功代谢系统健康状况的。肝肾恶性肿瘤时这些指标会可能有波动。三、免疫检查(9项)1、乙型肝炎(5项)：乙肝五项。2、癌症筛查(2项)：癌胚抗原、甲胎蛋白。3、梅毒筛查血清实验(1项)： 梅毒血清特异性抗体测定。4、结核病筛检(1项)： 结核杆菌抗体试验。乙肝和肝癌的发生有密切关联，所以乙肝检查可以认为是肝癌筛查的一部分。癌症筛查的两种指标分别是癌胚抗原（CEA）和甲胎蛋白（AFP），如果这两个指标偏高，分别提示结直肠癌和肝细胞癌。另外还有一些检查套餐中含有全套的血液肿瘤标志物检查：CA125（卵巢癌），CA199（胰腺癌、肝胆系癌、胃癌、结直肠癌），PSA（前列腺癌）等等。但是血液中肿瘤标志物升高也并非完全与癌症挂钩，毕竟一些良性疾病也可以使其升高。例如子宫内膜异位症患者的CA125高于正常水平；前列腺炎和前列腺增生患者的血清PSA水平也比较高。肿瘤标志物可以看做是癌症诊断证据链的重要一环，但本身不能作为癌症诊断的依据。如果发现某个指标高于正常很多，有必要做有针对性的进一步检查（CT，磁共振，穿刺活检等）四、B超(12项)肝、肝内胆管、总胆管、胆囊、肝门静脉、肾、胰、脾及其它、男：前列腺、女：子宫 、卵巢 、膀胱;当恶性肿瘤达到一定大小的时候就可以被B超发现。但是单纯依靠B超往往很难做出良恶性判断。五、心电图(1项)心电图;和癌症无关，主要是和心脏健康有关。六、X线检查(7项)胸部透视： 心、肺、隔、纵隔、胸腔、胸部正位像、胸部侧位像;胸透可以发现很多重要的信息。尤其是肺癌，在胸透平片上可以发现肺癌的阴影，有时还可看到肺癌引起的肺不张。中央型肺癌（箭头所指的阴影）七、钼靶X光乳腺透视(1项)钼靶X光乳腺透视;乳腺癌组织中往往存在微小的钙化灶，这些钙化灶可以在低剂量放射线下被观察到：八、一般检查(9项)身高、体重、血压、脉搏、体重指数、体脂肪率、胸围、腰围、臀围;这些检查有助于评估整体营养水平并提供健康状况的一个初步印象。九、耳鼻喉科(13项)耳廓、鼻腔、嗅觉、扁桃体、听力、外耳道、鼓膜、鼻中隔、鼻甲、鼻窦、鼻咽部、咽、喉(声带会厌);不要小看这个检查，不少早期的鼻咽癌就是通过“看看”被发现的。当然了，也有一些鼻咽癌的病灶被软腭挡住了，一般的鼻镜或者口咽检查看不到。但是在体检过程中医生一般会询问有没有鼻涕中经常带血的问题，如果你有这方面的情况，如实作答即可。体检医生会着重检查，或者给你建议，去耳鼻喉科做纤维鼻内镜检查。纤维鼻内镜检查发现鼻咽癌十、眼科(11项)视力、辨色、眼压、眼睑、结膜、泪器、角膜、虹膜、晶体、玻璃体、眼底;某些颅内肿瘤可能会因为压迫动眼神经或视神经引起眼部运动障碍或者视野缺损：右侧上睑下垂+结膜充血，脑磁共振检查发现颅内肿瘤十一、口腔科(9项)唇、颊、齿、齿龈、牙周、舌腭、腮腺、颌下腺、颞下颌关节;前段时间，随着《槟榔王国中的割脸人》一文火爆全网，口腔癌这种发病率相对较低的恶性肿瘤进入公众视野。口腔癌患者，癌肿已经穿破皮肤，在体表形成不能愈合的恶性溃疡一些不良的生活习惯，比如饮酒、吸烟、嚼摈榔，还有对口腔慢性炎症的忽视，都有可能引发口腔癌。但是很多口腔癌的早期其实是有癌前病变的，比如口腔白斑、粘膜下纤维化，都是可以通过口腔检查发现的：嚼摈榔引起的黏膜下纤维化，导致口腔黏膜收缩，限制了患者的张口幅度十二、妇科(7项)外阴、尿道外口、阴道、宫颈、子宫附件、前后穹隆、白带常规;让广大女性谈之色变的宫颈癌，早期可以通过妇科检查发现宫颈粘膜的改变。这时医生会建议你去妇科做进一步的TCT（液基薄层细胞检测）检查或者宫颈刮片检查，如果发现异型细胞，再通过磁共振检查明确一下病变范围。做到早期诊断，为早期治疗争取到宝贵的时间。宫颈外观十三、外科(13项)皮肤、甲状腺、乳房、脊柱、淋巴结(颈部、腋下、腹股沟、锁骨上淋巴结)、肛门、直肠、前列腺、四肢关节、泌尿生殖器、腹股沟、足背动脉、下肢静脉;通过对乳腺、甲状腺、直肠和睾丸、前列腺的触摸检查，能够有助于发现这些部位的可以结节。发现以后医生会建议进行更加有针对性的检查。十四、内科(8项)心界、心律、心脏杂音、肺脏、肝脏、脾脏、肠鸣音、脂肪厚度;肿瘤患者可以出现上述几项的异常十五、肺功能检查(4项)肺活量 、通气功能检查 、小气道通气功能 、血氧饱和度。肺癌患者可能出现肺功能的不全，但更多情况下肺功能不全和慢性阻塞性肺病（COPD）相关性更高些。所以综上所述，普通体检很难直接查出癌症，但是可以圈定一些高度怀疑癌症的体征，从而指导你去各个专门科室进一步检查。与本回答的第一部分相呼应，如果你不做定期体检，只是等着出现了临床症状再去寻找原因，很可能会错过癌症早期诊断的黄金时间。而定期体检虽然不一定能发现你所有的癌前病变或早期癌症，但或许可以在你还没有任何临床症状时就发现可疑的蛛丝马迹，随后引导你去做进一步检查。虽然有时候很可能出现“过度警报”的问题，但总体上讲性价比还是很高的。我先说结论吧，普通体检项目可以查出癌症，但是真等查出来了十个里面也有九个是晚期了。我们做的普通体检想要查出早期癌症，尤其是消化道的早期癌症，几乎不可能。而癌症治疗的关键，就在于早发现。如果早期就能查出来，早治疗的话，即便大家印象中的绝症，比如胃癌，食管癌，治愈率都要比晚期高十几倍。很多人可能不知道，癌症筛查必须做专项体检的。下面这篇文章会详细介绍，并给出一个不同年龄段，不同风险人群，不同家族病史的癌症早期筛查的具体方案。下面说说这篇文章的由来，我本身只是行业相关，因为在行业里，才深刻理解中国体检意识的薄弱，以及体检行业的一些见不得光的事情。写这篇文章的初衷，就是想简单给大家科普一下癌症的早期筛查，从没有想过，文章能引来那么多临床医生，甚至包括中国医科大影像学专业的博士医师，以及许多癌症病人和病属的点赞和支持。看着大家在文章下面，讨论分享自己癌症体检的经历，并给我和其他人提供自己的方案和经验，真的是莫名的感动。我最后会把这篇文章的原回答的链接放出来，大家有兴趣可以去看一下下面的评论，很多人提供的经验真的非常有价值。很多人，像广州医科大学的学生自己做的公益号，通过私信联系我要授权要转载，说希望更多人的看到。我这里统一说一下，写这文章初衷就一个，科普。要求转载的只要注明出处，不用再私信征得我的同意了，转就行了。只要是真心帮助科普的，都支持。从这里开始，就是原文了。从事的行业特殊，每天都和各种健康问题，体检报告，重大疾病尤其是癌症打交道。见过很多人每年体检，花的钱也不少，每次体检报告上各项指标没有任何异常，可是癌症一查出来为什么就已经是中晚期了？很简单，因为，90%的人做的是假体检！！！！！！ 咱们一般人做的这些体检项目想查出早期癌症，尤其是消化道的早期癌症，几乎不可能。这是我电脑里，三四年下来存的上千份体检报告的的样本。这些人提供给我的体检报告，绝大多数都是长这样的，这些体检报告的检查项目，只是最最最基础的检查项目，都是由身体基础项目检查+实验室检查+功能影像学检查三大项组成。身体基础检查项目包括：体重，身高，血压，内外科，耳鼻喉，眼部，口腔等，实验室检查包括：血常规，尿常规，肝功能，肾功能，乙肝五项，血脂血糖等，功能检查包括：心电图，x光，B超（包括肝，胆，胰，脾，肾，甲状腺，前列腺/子宫附件）等影像学检查。这种普通体检，只能让咱们对自己的身体健康状况和重要器官运行是否正常有一个初步的印象，对一些常见的慢性病比如心脑血管疾病筛选比较有用，对于中晚期比较严重的癌症会有一个指示作用，但是你要拿它去筛选早期的癌症尤其是肠胃消化道的癌症，十个里面得有九个会被漏检。早期癌症的筛选，必须做专项体检的。借这篇文章，保贝就给大家认真聊一聊，癌症体检筛选最常踩的坑，再用自己职业真实经历的事情给大家讲明白为啥癌症一查出来就是晚期，最后帮大家出一个不同年纪的人到底应该做什么样的癌症专项体检的方案，多久检查一次最好，以及检查一次大概要花多少钱。一、癌症体检筛选最常见的坑坑一：体检项目对癌症没有针对性，不管男女老幼，不分家族病史，不管既往病史，不分职业性质，所有人都开一模一样的体检套餐。中国体检的这个怪现象，是有历史旧账可寻得。早几十年，防疫站是承担体检任务的主体，目标也很简单，就是评估人生长发育是否符合常态，有没有传染病等等。由于体检目的单一，为了方便他们索性就设计了一个统一的套餐，时间一长，这种套餐的观念就逐渐固化延续下来，等到后来的大型商业体检机构进来之后，发现套餐可以快速的实现规模效应，又没有医疗风险，他们就干脆把套餐使劲包装加一些普通体检项目，让咱们误以为它又大又全，肯定精确。听明白没？我们现在流行的这一套体检，它最早设立的目的，就是为了检查你身体的健康状态，根本不是针对癌症设立的。这种一刀切的常规体检，就是说白了就是懒省事挣快钱，然而对于癌症早期筛选，没卵用。下面保贝以这几年的职业经历，给大家说一说，为什么做这样的体检，癌症一查出来就是晚期？首先很多癌症病属都知道，大多数癌症其实在早期并没有很典型的症状，经常表现为低热，经常疲劳，消化不良，食欲下降，持续体重减轻以及肿块，如果你没有癌症专项的体检和活检结果的支持，仅靠普通体检或者体表的轻微症状就让医生去确诊，几乎等于痴人说梦。说两个真事情。一个和我年纪大小差不多的朋友的孩子，一岁半的时候经常腹泻，发烧，走路老是累走不动，一开始送到县医院，基层的医生年轻没有经验，检查了一下说是缺钙，吃了一个月的钙片，没用。送到省会儿童医院，主治的医生也是刚做妈妈，见的多又加上天生的母爱，让孩子抓紧做腹部B超，照了一个多小时，肝肾占位，肾母细胞瘤。整整耽误一个月！还有一个是听理赔部门的同事讲的，大爷腹痛腹胀，医生让做个胃镜，大爷闲麻烦难受，和医生理论不做。一个月后，吃不下东西，便血了，症状非常明显了又拉来，胃癌晚期。同事去核保阅卷的时候，医生给同事说，胃癌最典型的临床表现就是腹痛。但是没有胃镜，没有活检，单纯从腹痛就说人家是胃癌，缺少病史，缺少证据，谁也不敢啊。毕竟，吃撑了都还会胃胀胃痛呢。上面这俩还是病人已经有症状，且医生临床经验丰富的。要知道有的癌症早期甚至没有任何症状，比如肺癌，胸腔给了肺内肿瘤完全足够的生长空间，肺癌早期的人开始并不会有任何异常，吃饭呼吸和正常人一样，直到肿瘤长大压迫到胸腔了，侵犯胸膜了，才会有胸疼，这时候再去医院往往不是早期了。这种情况的早期发现，通常都是其他身体异常了，去医院体检带出来的，如果没有定期的专项体检（比如低剂量CT查肺癌）它的早期发现就有很大的偶然性，一方面完全考验医生超敏锐的观察力，另一方面能查出早期的概率，和“上帝在掷色子”差不多。再说一个真事情。这个就是我们知乎网友的现身说法，妈妈牙烂了个洞，去医院补牙。牙补完了，医生多说了一句，看你妈妈舌头上溃疡的有点太对劲，要不你带她做个活检吧。结果，早期舌癌。妈妈只是切了一点舌头，目前定期复查，一切良好。你知道，我看完后咋想的吗？有时候医生的一念，可能会改变病人的往后余生。如果换不那么明锐洞察的医生补的牙呢。要知道，这个网友说当时妈妈手术住院整个病房可都是口腔癌晚期，舌头全切那种。说到这里再帮大家延申一下吧，即便是定期专项的癌症筛选，也只是说可以大大提高一部分癌症早期筛选出来的概率。比如乳腺癌，宫颈癌，结直肠癌，肺癌，胃癌的高危人群，只要你符合筛选标准，确实可以实现早发现，早治疗，但是，也不是全部癌症都可以，有的癌症它天性狡猾。再说一个真事情。一个30出头的年轻女客户，孩子那时候应该还不满1岁。当时胃镜也照了，照了两次，发现异常。但是病理活检出来却是正常的。医生出于强烈的职业操守，一定坚持要她再做一次，窄带成像的内镜，客户不愿意，说病理都出来了，还有什么好查的，你们当医生也不要太黑了，转身就把医生给投诉到医务部去了。医生不放弃，顶着医院压力病人的骂，苦口婆心坚持让病人做，成像取了两块活检，最后终于在其中一块上发现了早期印戒细胞癌。这客户给我说了几次，就希望孩子将来长大了，当医生。举了这么多例子，明白没。现阶段癌症之所以早期筛选难，无非三个原因，第一个原因，大部分人没有做定期专项癌症筛选，做也是做的我说的那种假体检大套餐。第二个原因，很多癌症早期确实比较狡猾，没有明显症状，等病人和医生意识到的时候，十有八九不会是早期了。第三个原因，和医生的特性，比如丰富的临床经验，敏锐的观察力，以及一颗强烈的悬壶济世的心也有关系。坑二：癌症体检手段驴头不对马嘴因为医疗条件和技术条件的限制，很多地方尤其是基层的医院癌症筛选手段落后，检测过程驴头不对马嘴。最常见的两个例子是，很多地方竟然还在用X光查肺癌，彩超查前列腺癌。要知道X光查出早期肺癌的概率只有0-15%，用x光去查肺癌，10个里面，九个晚期。我这里给大家做了一个高发癌症的专项检查项目表，大家熟记。坑三：包装成“高大上”，号称一次检查查清所有癌症的高端体检项目最典型的就是两个，pet-ct和基因检测筛查癌症。好多体检机构的Pet-ct宣传语是“一个检查看到你全身的病灶”。但其实它在常规体检中的作用并没有那么大。Pet-ct的作用主要是在对癌症进行分期，鉴别是否转移复发，以及癌症的预后评估上。你要说，真用它查找身上可能的癌症病灶，它并没有比我上面列的专项检查有任何的优势。事实上，pet-ct在健康人群中筛选出恶性肿瘤的比例仅有1.3%。而且有时候，他还会把根本不是肿瘤的识别成肿瘤，造成一种假阳性的结果，把人弄的心理恐慌，造成过度检查。还有号称“一滴唾液就能筛查出癌症”的基因筛查检测，基因检测的结果只能提示一个人某种癌症可能高发的偏好，但实际上，偏好高，患癌的风险也未必高；偏好低，也不能排除患癌的可能。如果没有某种癌症的家族遗传史，做基因检测那就是白白浪费钱。那为啥还有体检机构推荐这两种高大上的检查？因为做一次pet-ct就是上万的体检费呀！坑四：体检从业人员良莠不齐，假体检防不胜防医生培训周期长，本硕博11年，再加上3年的住院医师规划培训，直接造成了医生资源短缺。有些体检机构招不到医生看病例，就让护士冒充医生，给你看体检报告。之前爱康集团董事长兼CEO张黎刚直接自曝行业丑闻，有些体检机构给你做的就是假体检！用护士假冒医生检查B超，抽血没做检查就直接扔掉出结果。本身影像学检查，比如b超和增强ct，就很依赖医生个人的水平经验，每年认真去体检，早发现都那么难。那这种故意造假引发的误诊和漏诊，无疑等于谋财害命了！二  各个年龄阶段到底该做什么项目检查？首先无论经济条件再差，每年的常规体检，一年至少做一次，强烈建议不要停！在常规体检的基础上，大家再根据自己的实际情况，有针对性地做一些专项体检。这里保贝直接整理出了一份不同年龄人群的癌症筛查清单，大家可以照着做。尤其是图中注明的高危人群，自行对号入座后，只要你符合其中任一条件，听保贝的，一定一定一定要按照时间要求去做它对应的专项体检，绝不能有任何侥幸心理。1.女性20-29岁备注：一级亲属就是指你的父母、子女以及兄弟姐妹（同父母）。特别说明一下这个表格怎么用，以20-29的女性为例，三步法，第一步，一年一次的女性常规体检，必须做。第二步，常规体检之外，我建议最好能加上女性这个年龄段爱高发的宫颈癌，结直肠癌，肺癌，肝癌筛选项目，如果你正好是表里的高危群体，那专项检查绝对没商量，必须做了。注意：所谓高危人群是指你符合高危因素中的任何一项，就算高危。比如在上面的肺癌五项高危因素中，不管1 2 3 4 5你有过哪一个，你就是高危。就一定要做低剂量CT了。另外，也要注意，我列的每次专项检查的时间间隔，到底是三月一次，还是一年一次。第三步，如果前两步的检查，存在指示性的指标异常，那么可以再在专科医生的建议下，加上适合自己的体检项目。比如，如果常规体检彩超显示有乳腺结节，那医生可能会建议增加乳腺钼靶和活检等来进一步对结节性质进行评估。这个时候就一定要遵医嘱，老实去做。以下全部表格，同样的三步法， 不做过多赘述了。30-39岁40-49岁50-59岁60岁以上下面是男性要做的，20-29岁30-39岁40-49岁50-59岁60岁以上切记如果体检前你的身体已经明显出现异常症状，这个时候就一定要以医生面诊的意见为准！三 关于体检的一些其他问题1.一次全套体检要花多钱？先看一张我总结的各个癌症专项体检项目的表，各地有出入，但是差别不会特别大。因为我的这个三步法，是根据不同年龄，不同风险人群来定制的，所以很难给大家一个统一价格。大家可以对照上面的表格，自己算，比如一个28岁的小姐姐，长期吸烟，有性生活史，那么她的体检花费大概就是，一个常规必选项目300到400元+一个肺癌低剂量螺旋CT 200-500元+一个宫颈癌TCT检查200-300元。当然了，医生根据体检结果实际情况，要单独再做的项目，另算钱。2.保贝，我按照你说的方法，老实定期做专项体检，是不是一定保证筛查出癌症早期？这个，你真想多了。这套专项体检的三步法，只能说可以大大增加癌症初期的查出率。对宫颈癌，乳腺癌，结直肠癌，肺癌，胃癌等高危人群，确实可以做到早发现早治疗。但是想依靠一种体检或者一套体检，就能把所有癌症一网打尽，，至少现阶段在中国，是不大可行的。绝对不是说，我给你做个计划，你照着执行，就可以百分百的测出所有癌症。在癌症早期筛选的字典里，永远请记住，没有保证这两字。3.体检到底是去公立医院还是民营体检机构？如果你只是想走个形式，比如入职体检，可以考虑体检中心；但如果你是真的想对身体负责，那我的建议是，最好选择公立医院。体检中心的优势主要集中于服务、环境、专业设备等等，全程体验感也会更便捷、舒适，但是他们只是负责体检的机构，不负责诊断治疗，和后续的医疗服务是断层的！说白了，就是你服务再好，设备再先进，也要有专业负责的医生帮你看结果啊，癌症早期筛选这个事情，上面说了，真的很依赖医生的临床经验和观察力。4.去公立医院体检能用医保报销吗？原则上，体检只要不住院，是不能用医保报销的。但是可以刷自己医保卡账户里的钱。5.有必要去国外做体检吗？老实说，像日本还有其他一些发达国家的癌症早期检出率，确实要比中国高。在日本，80%的癌症患者发现时都处于早期，在中国则一翻，，80%以上的癌症患者确诊时已为中晚期。这是现实差距。那么就一定有必要去别的国家做体检吗？这个就要看你的经济基础了。如果你有条件，当然可以去。毕竟国外一次体检可能就上万起步，还不包含往返机票。对大多数普通人来说，我觉得如果你能从一开始就采取常规体检+专项体检相结合，在国内做也够了。文章写到这，基本上尾声了，最后是我作为一个相关行业从业者，给大家的两点诚挚建议。在这个行业里，每天都得面对死亡，它从不问我想不想面对。看到过年轻妈妈失去1岁半的女儿，从此郁郁寡欢；看到年方半百的父亲，失去23岁的儿子，从此酗酒混世；也看到过八尺大汉，任凭母亲躺在自己怀里走去，无能为力嚎啕大哭，和他们相比你我都是幸存者，病魔尤其是癌症有时候真的像一把高悬的达摩克里斯之剑，你不知道它会砸到谁头上，一旦被砸中，它摧毁的就是整个一个家庭，改变那些最爱你的人的往后余生。“健康真的很重要。在生死临界点的时候，你会发现，任何的加班，给自己太多的压力，买房买车的需求，这些都是浮云。如果有时间，好好陪陪你的孩子，把买车的钱给父母亲买双鞋子，不要拼命去换什么大房子，和相爱的人在一起，蜗居也温暖。”                       ——复旦讲师于娟《此生未完成》，2011年死于乳腺癌，33岁第一点建议，别嫌小姐姐我啰嗦，答应我，一定一定要定期专项体检，不要对自己的身体太过自信。癌细胞都是从小到大慢慢生长的，刚开始你是绝对不会直接感受到的，你一疏忽，等它大到压迫神经给你一个疼痛麻木的意识了，十有八九就已经是中晚期了，想处理你都来不及处理了。而如果早期能查出来，即便是大家印象里的绝症，其实治愈率可以是中晚期的十几倍。癌症治疗的关键，就在于早发现。我朋友的舅舅从检查出来腹内腹水，到胰腺癌到去世，短短的六个月。十几年来，朋友引以为戒，每两年做一次全面的专项体检，前年乳腺钼靶发现早期结节，医生建议切，就切了，现在该干嘛干嘛。第二点建议，体检这个事情上，一定要听医嘱。不要拿自己的固执偏见去挑战医生的专业，医生建议检查什么，就抓紧时间检查，医生建议定期随检，就一定按时随检。我的老父亲老母亲，他们做了一辈子的人民教师，虽然不像书本里说的那么伟岸光辉，但是我知道他们肯定不想任何一个孩子成为社会的废人。当医生的也一样，要相信他们既然选择穿上了那身白衣，就肯定不会轻易让一个生命从自己手里堕落。写在最后：这个是原回答链接：建议大家去评论区读一读病人，病属，医生还有相关从业人员的讨论，热心且非常有用。大家有别的保险和体检的问题也可以留言，私信给我交流，或者关注 "保贝说保"留言。我来泼点冷水。现代医学是最矮穷矬的学科之一，他的发展程度远远低于你的想象（传说中黑科技我们不算）。 这里说三点。先说结论：目前的科技水平癌症基本（注意是基本）不能预测。==========上面说的有点缺少限制性状语：极早水平预测在这里还是要提醒的是，在统计学上有一个概念叫做“环境谬误”，意思就是说无论大样本的统计数据多么天花乱坠，但是这和单个个体关系不大，因为一个个体所处的环境和大样本中大多数人的环境或许并不一样。要坚信一点：数据是用来做科研的，并不是给普通人做健康参考的。第一，当你感觉不适去检查而发现癌症并非是体检无意发现的时候，多半已经没救了。这里所指的是指一般的癌症，并非前列腺癌，甲状腺癌，这些恶性程度很低的癌症（当然甲状腺癌分型很复杂，不要遇到最恶心的那几个）。首先要明确什么是肿瘤，什么是癌，癌是一个系统性的疾病，出现癌这个词的时候不是说长了一个肿块，而是出现了全身崩塌的系统性大问题。有一个经典的学说叫种子与土壤，大概所表述的癌细胞与组织相容性的关系，但是我们可以理解成你能所见的只是一个嫩芽，但是他长出嫩芽的时候早就根深蒂固了。比如消化系统肿瘤，出现了消瘦而去就医而确诊胃癌等等，基本上是没有活路的，我见过医生自己不舒服做了胃镜，发现了胃内壁出现了火山口样结构（胃癌标志性样貌），一年就去世了，这还仅仅是不舒服，不是消瘦。那么胃癌怎么才能早期诊断？答案是除了每年胃镜没有任何方法。韩国日本中国蒙古是四个胃癌超高发生率的国家，但是日本和韩国很多企业胃镜是体检必须项目，所以发现早期的概率大概是70%（印象，不一定准，还要求医生眼光毒辣），但是如果放在中国，自然是人多镜少，加上谁也不肯花钱每年被插一次（胃镜的痛苦真的做了才知道），于是。。。等待胃癌的靠谱的标志物基本上还遥遥无期。第二  谈到标志物，具体玩过这个东西才会知道他们有多么不靠谱，别的不多说，53个在nature(够牛吧)等等高影响杂志之中被吹的非常“promising”的分子有47个都在重复中惨遭斩首，最搞笑的是大多的理由是抗体不行（抗体：怪我咯），其中最夸张的是投入了几百万美元研究出的玩意原来从一开始就弄错了分子量，导致一直在做的根本不是那个玩意（无力吐槽）。所以这样的环境，这样的急功近利的筛选机制能够搞出非常靠谱的标志物简直难于登天。当然还是有靠谱的，但是必须加上相对二字，我们使用的大多也是一直在用的，新的标志物非常难找。为什么会这么难？这个要从标志物寻找的过程来看。我们需要大样本，极其庞大的样本才能诞生极其可信的数据，但是癌症并不是非常普遍的疾病，不是感冒发烧抽个血做个化验就能取样，一天接客几百例。甚至和基因，生活习惯紧密关联的癌症出现的地域性很局限。依旧用胃癌为例，稍微看下sci就能发现什么鬼，好像老外高分杂志根本不鸟他，除非是大规模测序，但是老外对黑色素瘤非常感兴趣，不过在中国黄种人里好像发病率远远降低。所以这是其一，样本不好找，导致了不能全世界集中力量寻找。第二，现在大规模找癌症标志物的方法无非基因芯片，组织芯片。基因这种不靠谱到家的东西简直坑爹，就这么说，查下GEO DATASET 里面的数据能打起来，做出来的图那叫一个感人肺腑。其次你觉得你把自己全身测序就牛了？没用的。癌症有非常奇特的特征名为异质性，同一个病人如果转移了五处，五个地方分别测序基本上得到五个结果毫不奇怪（亲眼所见），就算你把一个瘤切成五块测出五个结果也很有可能（同亲眼所见），就是这么邪门，这说明了一个病人自身的标志分子尚且不能确定自身，那么又怎么能范用。第三，前面说了，庞大的数据库包括GEO GCTA ONCOMINE(很多援引自前者)等等，但是很多数据看上去是一回事，你自己染了又是另一回事，pcr做出来又是再一回事，怎么破？不是自己错了，或许很多东西本身就不是长得那么回事。当然我们不能用人做实验，但是可惜的是自发，原发的肿瘤模式动物能够模拟真人发病的几乎没有，或者就是没有。用裸鼠毫无抵抗力皮下成瘤什么的除了表现出某基因很牛叉其实然并卵。细胞是另一个进行实验的重大平台，但是我就问一句，同一个标志物的基因在十来个细胞系里表达不一（没见过完全一致的），信哪个？第三，最近新来的几个玩具，有一个叫循环肿瘤细胞，CTC，听说很好玩很靠谱。这东西的原理大概是如果有原发灶之后，产生了非常微量的细胞剥离（大概每xxμl有一个），进入循环，可以被检测到并且捕获，用他来单克隆检测判断病人的疾病，是不是so smart。不评论，听我说个真实的故事先。有个医院搞了这个demo机器，然后医生和几个基友吃饭谈到了，说可以免费给他们玩玩，走过路过不能错过。然后有个哥们动心了，去了。结果不幸得很，从这个哥们体内还真抓到了所谓的CTC，结果这同学天旋地转，你要明白CTC可能预示着癌症已经转移，那是什么概念，都转进血液循环了。然后各种pet，结果什么都没查出来，几年了依旧活蹦乱跳，只是现在还是茶饭不思，按照这个趋势估计真的要得癌。所以CTC的问题在于：有癌的查不出，没有的反而会查出。为什么？鬼知道。但是我们还是强行塞了一个解答：大家知道细菌的基因组突变率在10e-6左右，真核的由于修复系统比较给力，要强一点，但是终究是有的。于是在那么一堆细胞里总是有范冰冰和凤姐的，有一天有个细胞被你抓到了，你非说它演过甲方乙方，原因是他是光头。也就是说，本身身体里有大量的，具有癌细胞特性，但是并没有功能的某些突变体的存在，他们不是CTC但是他们很像，不过按照目前的科技不能区别。是不是很不乐观？真正仔细考量过癌症之后，突然觉得生命这么美好我们要珍惜，这是接触这个科研的唯一唯一的感想。癌症有很多种，检查方法也多种多样。       一、举例：        1，颅内肿瘤，可以做头颅CT        2，鼻咽部肿瘤，可以做鼻内镜检查、头颅CT        3，甲状腺肿瘤，可以做甲状腺B超检查，或者针吸细胞学检查        4，乳腺肿瘤，可以做钼靶摄影、针吸细胞学（穿刺）、乳腺导管镜等，乳腺触诊也比较有用        5，肺肿瘤，可以做胸片、胸部CT、纤维支气管镜检查取活检或肺泡灌洗或刷检、胸水查癌细胞、肺穿刺取活检、胸腔镜下取活检        6，食管、胃、结肠、直肠肿瘤，可以做食管镜、胃镜、结肠镜、直肠镜直接观察并取活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）对直肠肿瘤也比较有用        7，肝脏、胆囊肿瘤，可以做肝脏B超、腹部CT、肝穿活检  8，胰腺肿瘤，可以做腹部CT        9，肾脏肿瘤，可以做腹部CT        10，输尿管、膀胱、尿道肿瘤，可以做膀胱镜、输尿管镜直接观察并取活检        11，前列腺肿瘤，B超引导下前列腺穿刺活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）也比较有用        12，子宫、宫颈肿瘤，可以做妇科B超、宫腔镜取活检、宫颈涂片等        13，卵巢肿瘤，可以查妇科B超等 抽血查肿瘤标记物，对肿瘤检查有一定的参考作用。但是明明确诊了癌症但肿标正常的现象也很多。所以现在一些体检的团购里，有抽血查肿瘤的项目，只是可以作为一个参考。抽血查的肿标包括乳腺癌、肺癌、食管癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、肝癌、前列腺癌、卵巢癌等等。二、①这么多的检查方法，体检时想一个不拉全查一遍是不可能的，一般初次检查常选取常见的、创伤小的简单检查方法，比如乳腺触诊、直肠指诊、甲状腺B超、腹部B超、妇科B超等，这些检查方法是初级的、简单的，属于筛选性质的。②筛出来怀疑是癌症的再进一步进行高级的（往往是创伤性的）检查，比如直肠镜取活检、宫腔镜取活检等，以最终确诊。③ 因为高级的、能够确诊的检查方法往往是有创检查，做起来比较痛苦，而且价格高，所以不用于大规模筛查。  三、不管是抽血还是拍片子，只能倾向于“诊断为癌症”，但都不能100%确诊为癌症。想最终100%肯定地确诊是癌症，只有靠病理诊断。所谓病理诊断，就是想办法取得肿瘤组织后做切片观察，看看是不是癌症。对于消化道、泌尿生殖道、呼吸道等这些和外界相通的管道系统，可以用内镜（比如胃镜、肠镜）直接取得组织送病理以确诊，但是对于肝脏、肾脏这些深在的器官等，如果不做穿刺，一般是几种检查相结合来诊断，把握比较大了（基本可以确诊了）就可以做手术，手术切除后再解剖标本取得肿瘤组织送病理检查以进一步明确。癌症的早期检查很火。一个基本的情况是这样的：癌症的治疗，在中晚期阶段，除了少数几种癌症，比如乳腺癌，现在还没有什么突破性进展。所以，一个自然的想法，就是在早期发现，及早治疗。但是，癌症检查，尤其是自体无症状时的早期检查，现在仍是很有争议的领域。主要是因为早期检查的研究难度大，现有方法的准确度低，对被检查者的好处有限。                         据我所知，一般查出有癌症大多是因以下几种情况：                         1. 感到有症状，不舒服，去医院检查出来。                         2. 因为其它病症去医院检查，结果附带查出来有某种癌症。                         3. 常规体检，查出有异常，进一步检查发现癌症。                         4. 有针对性的癌症检查，像常规体检一样定期检查，检出异常。                         （补充：第 5 种情况是，你是特定癌症的高危人群，比如有家族遗传，长期吸烟，肝炎病毒携带者等，需要定期监查，这种情况另当别论）对于 4，没有普适的检查，只有针对具体某种癌症的专门检查，就像@荆外提到的。最常见的，也是被普遍采纳的，有针对乳腺癌的 mammograms，针对宫颈癌的 pap smear，针对前列腺癌的 PSA 抗体血检，针对大肠癌的血检和肠镜等。                         从医学的角度说，当然是有直接症状的问题最严重；无任何异常被发现有癌症，情况最轻。                         所以一般对于因为有直接症状查出的癌症都无大异议，因为已经影响到正常生活了，大部分时候是中晚期，都要立即治诊。但对于 2－4，就是自身没有异常感觉的癌症，是争议最大的，争议性由 2 到 4 逐步增大。                         争议之大，我觉得真得没法给大家一个推荐，只能科普一下，帮你理解问题的复杂性，知道一些关于癌症的基本知识，让你自己作决定。                         现代人谈癌色变，最轻也是癌啊。                         但是，癌症不是一个病，而是很多病。就如＠jinxi 所说，同是癌症，机理可以很不一样。从某种意义上说，每一个恶性肿瘤都是不一样的。甲的肺癌和乙的肺癌就可能不一样，它们只是有一样或类似的显型，但致病机理，基因型却可以不一样。即然是不一样，就有可能这些癌症有着不样的病理，不一样的恶性程度。                         就举前列腺癌为例。                         现在估计，有六分之一的美国男性会在这一生的某一时刻得上前列腺癌。但是，并不是所有前列腺癌都是足够恶性的，大部分的此癌症其实发展得很慢。比如通过对越战时牺牲的美国士兵做解剖发现，不少士兵在 30 多岁就有了微小的前列腺癌变。考虑到大部分人到老年才得病，有理由相信这些癌变大部分也可能只是缓慢生长，甚至到死也不为人知。                         事实上，通过解剖，的确有很多人到死也不知道自己得了这癌症，他们的死也的确与它无关。40－60 岁的男性里有 1/3 有前列腺癌，到 85 岁，3/4 的人有前列腺癌。                  类似的还有乳腺癌。对 80 岁去逝的女性解剖表明，2/3 的人有乳腺癌，但是，只有 4% 的人是死于乳腺癌。和前列腺癌一样，大部分人是带病生活，其实不知道自己有癌症，也并非死于癌症。对于普通人来说，相信大部分人最终关心的其实是自己能活多久，而不是自己有没有癌症，如果有，癌症能不能被治愈。所以，真正让心担心的，是那些特别恶性的，致死或立刻影响生活质量的肿瘤。                         可是，众所周知，越恶质的癌症，发展速度越快，从出现真正意义上的癌变到有显著症状，可能只有几个月时间。对这种癌症的最佳治疗时间窗口，可能只有几星期，这在大部分情况下是等不及什么年度体检的。而体检能检查出的，很可能是发展缓慢的癌症。                         当然，我们可以相信科学，现在能在癌症真正早期的时候就发现它，在它还没有开始恶化时就防患于未然。                         不过，以我对这个方向的了解，现在（2011 年）医学能做的还很少。                         首先，如上面所说，癌症不是多稀罕的东西，很可能你身体里已经有了，因为很多肿瘤要十几年，甚至更长才能变成恶性肿瘤（当然也可能它们自己在这过程中挂掉了，长个瘤子也不容易）。现在检查技术越来越灵敏，我真怀疑，想给你找你癌，你把各种检查都做了，还真就能找到像癌的东西。           结果就成了，找到又怎么样？              那就找吧。              既然是检查，一般是从早期检查（early screening）开始。                         这个，真不好做。                         比如，现在有了血液检查技术了，查 PSA 抗体就可以知道你有没有前列腺癌变。                         从血液里检查癌症的想法大约是这样的：存在癌细胞，这些癌细胞会向四周散发特定的分子，比如促进血管生长的因子（癌细胞也要血液给它们营养啊），或者癌细胞也有阵亡的（很多，毕竟癌细胞是不正常的细胞，免疫系统也不是吃白饭的，一将功成万古枯啊），这些癌细胞被分解后可能有一些特别的分子成份被释放。这些分子，会进入血液，这样对血液做专门的检查，就能找到这些癌细胞存在的蛛丝马迹。                         通常做法是把癌症病人的血液和正常人的做比较，看有哪些成份上的不同，最后找到最有代表性的分子成份。                         但是，这里有一个逻辑上的问题：                         早期检查的目标对像是身体处于没有任何症状时期但已经有后来发展成恶性肿瘤的早期肿瘤的所谓正常人，而用来找这癌症特症分子的样本却是从肯定得了癌症的人身上得来的。对于肯定得了癌症的人，癌症已经有了相当的发展，这时候的恶性肿瘤，它比起早期肿瘤来说又有了很多重要的变异，很可能让那些早期特征被隐没在无数各种各样的分子中了。                         比如我自己曾经拿一些大肠癌的 RNA 表达和正常细胞做比较，发现至少有 1/3 的基因表达是天壤之别，更不用说其它有区别的了。这就是癌细胞和正常细胞的区别啊。                     从这里找出早期肿瘤细胞里的特有表达因子，的确有点大海捞针。    更糟的是，这些早期肿瘤因为小，能释放入血液中的分子也少得可怜，这就对检查的灵敏度有了极高的要求。再从中找到能够区分会长成恶性肿瘤的特异标识物，就是难上加难。最近有一研究，把跟踪对像中得了某特定癌症的人在数年前采集的血样做分析，发现在早期检查方面，最近这些年找到的各种表达特征都不管用，最好用的还是几十年前的一个，准确率也可想而之。                         雪上加霜的是，这些癌细胞不是什么天外来客，它们能释放的标识物，也是很多正常细胞会释放的，这样，错误就不可避免。就算是 PSA 这样的检查，也有很高的错误率。                         不过，我们知道，光一个 PSA 是不作数的，毕竟，癌症的确诊，是要靠活检的。                         这里的问题是，活检的准确度远没有一般人想像的高。比如前列腺癌，有二成的活检对恶性程度的判断是不准的。                      类似的错误也发生在其它癌症里，比如黑色素瘤。有一个实验让几个病理专家拿出自己认为典型的病理切片让其他专家检查，结果呢，既使是这些典型的切片，也有四分之一的病例是大家无法统一认识的。在旧金山美国最顶尖的黑色素瘤治疗中心，每个活检是由三名医生同时过目，共同决定，就是因为有些肿瘤，尤其是早期的，很难确诊。                         所以我们关心的早期肿瘤，在诊断上就更是最容易出问题的（如果你没有任何症状，我建议你一定要找两个以上的医院/医生来帮你诊断，确定治疗/观察方案。）                         有了这么多这样那样的问题，导致了什么情况呢？                         情况就是，这些癌症早期检查可能对延长你的生命没啥帮助，如果是误诊，还能让你的生活质量大大下降。                         比如，上面提到的对前列腺癌的 PSA 检查。                         这是一个相当常规的检查。至今美国有超过三千万男性做了这个检查。一般的建议是五十年以上的男性都要定期做这个检查。                         可是，美国政府的 United States Preventive Services Task Force 本周就要给出关于 PSA 的新建议。在上周公布的数据里，它说这个检查没有什么特别的好处，平均下来不能延长你的生命，只能给你多加些诊疗的苦楚：在 86 年到 05 年这二十年间，有一百万美国男性因为接受 PSA 检查而进行了手术或化疗，5000 人死于手术，1 到 7 万人有严重的手术引发的其它问题，有一半人在精液中发现红细胞，20－30万人丧失了性能力。                         而前两年，同一机构刚刚宣布，常见的乳腺癌检查 mammograms，也是负面效果大于正面的。                         经 罗佳 提醒，宫颈癌上，因为其病毒诱发的特性，适龄女性应该做 pap smear 检查，合适的话，也应该考虑疫苗。这个还是很有意义的。那，为什么我们的社会这么热衷于癌症早期检查呢？                         其实，问题不止于癌症，在其它很多病也如此，比如心血管病，糖尿病，等等。                         换句话说，这个社会在不断的向大家传达一个理念，就是健康的生活是常态，任何不健康，都是危险的，要纠正。（其实呢，要我说，不健康才是常态，比如头痛鼻塞，拉肚子崴脚，大大小小的事三天两头出......）          结果就是，你去看病，医生把你的病说得越有模有样（也许是你从未听说过的名词），你还越高兴。如果医生说你没病，你可能还觉得不满意，是吧。（有一研究就关于这个的，特逗）                但硬帀有两面。                         误诊可以是有病没查出来，也可能是没病找病。                         我们现在的情况是，大部分人宁可没病找病（抱着治治总没坏处吧的想法），也不想有病没查出来。                         医院和制药公司可喜欢这个了。                         你不是想找病么，那就把正常的指标定低点。中间那段呢？                        亚健康！xx 病前期！吓人吧？                         本来是有病才要治的，现在没病的人也要定期作检查了，亚健康人也要吃药了（某个癌症一年才几万人啊，检查可要查几百万上千万人啊，全是钱啊）。        结果，重要的方面，健康的生活方式，生活本身，被推后了；检查，治疗，可以赚钱的，被推前了。                        本来是可能发展不出来或过好多年才能被感觉到的肿瘤，现在临床检测的灵敏度越来越高，早早被发现了，于是你就可以早早的进行治疗了。你也就成了一个癌症患者，走在争取做一个癌症幸存者的道路上。                         必须承认的是，由于早期癌症检查的大面积展开，相关癌症的死亡率在下降。比如，美国因为 PSA 的普及和治疗的进步，前列腺癌的死亡率下降了 25%。相比起来，不怎么推行 PSA 检查的丹麦，前列腺癌死亡率在最近一些年里增加 50%。对癌症早期检查的争议，不是在于它们能不能救癌症病人，每一个被真正查出来的病人，就是一个活生生的证明。争论在于，它们是不是会过度治疗，对大部分人带来不需要的额外负担。比如，有估计说，每一个早期检查出来的乳腺癌患者后面，有 2 - 10 名误诊者。如果你坚持每年去做 mammograms，十年的误诊概率超过二成。到底怎么样是对社会最好的，还是一个在讨论的话题。最后说一个数字：                         如果没有癌症，西方发达国家的平均寿命估计能提高 4 年。           只有四年。（考虑到过去一百年发达国家的人均寿命提高了几十年，这个数字并不高）放到发展中国家，这个数还会更小。                         而生活这场游戏，没人能活着通关。                         －－－－－－－－－－－－－－－－－－                         因为是随便说说，所以相关文献都没给出具体的，见谅。                         如有兴趣，可看这本书（应能下载到）：                         H. G. Welch. Should I be tested for cancer? : maybe not and here’s why. University of California Press, Berkeley, 2004.--------------------------------------- 这篇文章是数年前写成，所以一些信息有点过时了。最后再提供一些参考网站吧：什么样的早期检查可以做（仅从有效性考虑，并价格因素），可以参考美国政府支持的 United States Preventive Services Task Force 所做出的相关建议（这里面包括了常见的癌症检查）：Recommendations for Primary Care Practice&ZeroWidthSpace;www.uspreventiveservicestaskforce.org/Page/Name/recommendations一般性体检，可以参考 US National Library of Medicine 的体检建议（分性别和年龄）：Health screenings for men ages 18 to 39: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007464.htmHealth screenings for men ages 40 to 64: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007465.htmHealth screenings for men over age 65: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007466.htmHealth screenings for women ages 18 to 39: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007462.htmHealth screenings for women ages 40 to 64: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007467.htmHealth screenings for women over age 65: MedlinePlus Medical Encyclopedia&ZeroWidthSpace;medlineplus.gov/ency/article/007463.htm当然，既使是这些权威的专家建议，也会有冲突，做还是不做，看个人最后，任何早期检查都是有代价的，Max Planck Institute 的 Harding Center for Risk Literacy 为几个常见的情况给出了风险和收益的对照，包括体检，一些常见癌症的检查，心脏病的治疗等等，可供参考。Harding Center for Risk Literacy&ZeroWidthSpace;www.harding-center.mpg.de/en/fact-boxes在聊这个问题之前，我们想先为大家介绍一组我国癌症现状的数据。根据 IARC（国际癌症研究机构）数据统计显示，2018年我国新增癌症病例 428.5 万，死亡 286.5 万人。癌症，早已经成为了我国居民死亡的主要原因之一。我们列举出2018年我国癌症高发前十以及男女患癌种类前五。数据来源 IARC这其中的大多数癌症，在早期都没有很典型的症状，单靠患者自身体很难察觉。就像 @菲利普医生 说的那样，普通体检很难直接查出癌症，但是可以圈定一些高度怀疑癌症的体征。如果要更有效地筛查，则要借助于癌症早期筛查手段。我们建议，如果是有相关癌症家族史或是长期接触容易易致癌物的朋友，担忧自己会有患癌的可能，最好要定期进行癌症早期筛查。这是最直接、最有效的预防机制。早期癌症确诊，可以提高治愈率和 5 年生存率；如果发现时已是晚期，治疗上会更加困难，5年生存率也会降低。用乳腺癌的各个阶段的5年生存率来举个例子。只有早发现早治疗，才能将防治癌症的主动权掌握在自己手里。我们列出一些高发癌症的高发群体、高发年龄段以及相对应的筛查方法。希望对有需要的朋友有帮助。注：TCT为液基细胞学检测对于有家族癌症史的朋友来说，定期的筛查是重中之重。而对于大部分的普通朋友来说，我们则要建议大家多注意平时的作息方式。就像我们对许多品牌、厂家要求的一样：「一件事等发生了再去解决，远不如从源头上控制」防癌也是如此。单靠筛查无法预防癌症，只有改变致癌的高危生活习惯，才能真正减少癌症的发生。最后，一句话送给大家：戒烟少酒，合理膳食，经常运动，永远是最有效的抗癌方式。参考文献：1.（NCCN）肺癌筛查指南https://www.nccn.org/patients/guidelines/lung_screening/files/assets/basic-html/page-19.html2.《内科学》人卫第9版 3.(CDC)美国疾控中心,结直肠癌筛查https://www.cdc.gov/cancer/colorectal/basic_info/screening/tests.htm4.中国早期胃癌筛查流程专家共识意见 （草案２01７年，上海）http://www.biohit.cn/uploadfiles/2018/06/201806191451495149.pdf5.卫健委，原发性肺癌等18个肿瘤诊疗规范（2018年版）http://www.nhc.gov.cn/yzygj/s7659/201812/b21802b199814ab7b1219b87de0cae51.shtml6.中国抗癌协会乳腺癌诊治指南与规范 (2013 版)7.中国早期食管鳞状细胞癌及癌前病变筛查与诊治共识（2015年）8.中华医学会泌尿外科分会-前列腺癌诊断治疗指南（2015年）9.美国妇产科学院（ACOG）-宫颈癌筛查https://www.acog.org/Patients/FAQs/Cervical-Cancer-Screening10.国际癌症研究机构（IARC）https://www.iarc.fr/news-events/obesity-and-high-insulin-levels-two-important-risk-factors-for-pancreatic-cancer/https://www.iarc.fr/11.英国胰腺癌基金会 https://www.pancreaticcancer.org.uk/12.美国癌症协会  https://www.cancer.org/cancer/breast-cancer/understanding-a-breast-cancer-diagnosis/breast-cancer-survival-rates.html如果大家觉得我们做的还不错，可以点赞、评论、感谢、分享来支持我们。更多精彩内容，欢迎点击我们的主页，进入置顶导航查看：https://www.zhihu.com/org/lao-ba-ping-ce不能，一定要做胃肠镜，其实剩下的不用看了～～～～～～～……………………………………………………并不能。如果能，大部分也是中晚期。我想着重说两个体检内不覆盖的项目：一是胃肠镜，发现胃、食管、十二指肠疾病的金标准，目前没有任何仪器设备可以替代。有人会提到PET/CT，我想说因为胃肠道是空腔，所以PET/CT对胃肠道肿瘤检测不敏感！我出去聚会或者跟朋友聊天，总是在不遗余力的推广胃肠镜检，为什么，因为中国胃肠道肿瘤的发病年龄越来越小！26-30岁的来诊患者越来越多！胃肠道内镜是体检不覆盖的项目，早期临床症状十分的隐匿，被发现一般有两种情况：中晚期临床症状明显，以及体检时腹部CT提示肝转移！比如胃癌，如果在癌前病变或早癌阶段发现，治愈率可达90%以上。发现时晚期，5年生存率就变得很低很低。给大家一张示意图。为什么日本五年生存率如此之高！因为在日本胃肠镜的普及率大概在90%！一旦发现，有很多的治疗方案：手术、化疗、靶向等等。二是幽门螺杆菌检测，因为各种胃病以及胃癌都与之密切相关。为什么要说幽门螺杆菌？我硕士期间的研究方向跟幽门螺杆菌相关，大量的临床资料显示幽门螺杆菌已被世界卫生组织列为一级致癌物。它不仅致癌，几乎100%的慢性胃炎、67%-80%的胃溃疡和95%的十二指肠溃疡也是由这种病菌引起的（幽门螺杆菌阳性—浅表性胃炎—慢性胃炎—慢性萎缩性胃炎—肠上皮化生—胃癌）胃癌的发生是幽门螺杆菌、环境因素、遗传因素共同作用的结果，约90%的非贲门部胃癌的发生与幽门螺杆菌感染有关。由于环境因素、遗传因素是我们个体无法克服或难以克服的，所以，预防幽门螺旋杆菌感染成为唯一可控的最重要的预防措施。所以每届胃病专家共识都会提出：根除幽门螺旋杆菌是预防胃癌的一级预防措施。最后，再次提醒大家做体检套餐的时候，加做胃肠镜（胃镜的时候可以检测幽门螺旋杆菌）以下人群尤其要提高重视：1. 年龄在40岁以上，从未做过早期筛查2. 有经常胃痛、胃胀、反酸恶心、打嗝、呕吐反胃、黑便等症状3. 家族有胃病或胃癌史4. 本人有胃炎、、息肉、胃溃疡、十二指肠溃疡等胃病史5.本人有不良嗜好：如烟酒、腌渍熏制烧烤食物6.有毒害化学物质接触史很多人对胃肠内镜很抵触，因而一直不愿意做筛查。但是目前有无痛胃镜，盐小姐今年2.14号就去体验了一把，舒舒服服的睡了半小时即可。所以大家不要紧张啦～～贴一个肠癌的早期筛查频次、项目的回答https://www.zhihu.com/question/24867364/answer/622469848先说结论，难，很难，因为癌症是个隐身高手，而且在早期完全没有什么不适的症状。比如肺癌，我们的肺叶平时待在胸腔里，肺内肿瘤完全有足够的生长空间，我们日常的呼吸并没有什么异常，直到肿瘤长大到压迫胸腔，气管或者侵犯到胸膜时，才会感觉到胸疼，到这时去检查，就已经不是早期了。而且出现不舒服的症状时，我们去看医生时的症状时什么呢，咳嗽、可叹、咳血，通常以为是感冒、支气管炎或者肺结核，很少有人联想到是肺癌。肝癌的早期症状是食欲不振，上腹部不适，还以为是胃炎。宫颈癌的早期症状是肚子不舒服，水样白带，接触性出血，我们都以为是妇科炎症，就这样耽误了治疗时间。而真的发现病因了，已经到中晚期了。再说说普通体检吧，普通体检的项目主要有以下几种：1.身体基础检查项目：包括身高、体重、血压、内外科、耳鼻喉、眼部、口腔等。2、实验室检查：包括血常规、尿常规、大便常规、肝功能、肾功能、血脂、血糖、乙肝五项等。此外，还有肿瘤三项（甲胎蛋白、EB病毒、癌胚抗原）检查等。3、功能检查包括心电图、X光、B超（包括肝、胆、胰、脾、双肾、甲状腺、子宫附件/前列腺、膀胱）等影像学检查。注意这还是比较全面的检查了，像一般的入职体检什么的都不会做这么仔细。通过普通检查，我们能大致对自己的身体状况有个基本了解，筛查出一些常见的慢性病，心脑血管疾病等。如果体检结果出现了一些异常，比如说：轻度脂肪肝、甲状腺异常、乳腺增生，这种情况是建议到相关科室再查一下的。对于比较严重的癌症，普通体检会有一个指示作用，但是真的查不出来，要查出来还是需要相应的癌症筛查，来发现一些癌前病变，从而做到早发现，早治疗。目前以下三种肿瘤是可以通过癌症筛查确定的：宫颈癌筛查：TCT检查和HPV检查。建议30岁以下的女性，每3年做一次TCT检查，30岁以上，每5年做TCT和HPV联合检查。不过TCT有时候有欺骗性，如果不放心，可以去做阴道镜，基本就可以确诊。乳腺癌筛查：乳腺彩超和钼靶。一般建议普通女性从40岁开始进行乳腺癌的筛查，但对于有乳腺癌高危因素（比如家中有长辈为乳腺癌）的人，可以考虑提前到20岁。结直肠癌筛查：结肠镜。建议50岁起，每10年做一次结肠镜检查。此外，其它一些癌症可以通过肿瘤标记物来确定。但是肿瘤标记物也有一个问题，不是所有的癌症都有标志物，也不是所有的肿瘤标志物升高，都是癌症引起的，有些非癌症的情况也会导致某些肿瘤标记物的升高。这并不是说肿瘤标记物没用，如果和医生问诊，CT、磁共振等检查结合起来，就能做到基本准确的确诊。1.AFP（甲胎蛋白 血液检测）：卵巢和睾丸的生殖细胞肿瘤（非精原细胞瘤，特别是胚胎性癌和卵黄囊瘤、睾丸癌）、原发性肝癌（肝细胞癌）检测结果升高的非癌症原因：怀孕（分娩后恢复正常）、肝病（肝炎、肝硬化、中毒性肝损伤）、炎性肠病。2.本周氏蛋白（尿液检测）或单克隆免疫球蛋白（血液检测）：多发性骨髓瘤、华氏巨球蛋白血症、慢性淋巴细胞白血病检测结果升高的非癌症原因：淀粉样变3.B2M（β-2微球蛋白）：多发性骨髓瘤、慢性淋巴细胞白血病（CLL）和一些淋巴瘤（包括华氏巨球蛋白血症）检测结果升高的非癌症原因：肾病、肝炎4.BTA（膀胱肿瘤抗原）（尿液检测）：膀胱癌、肾脏或输尿管的肿瘤检测结果升高的非癌症原因：创伤性手术，或膀胱、泌尿道感染5.糖类抗原CA 15-3：乳腺癌（乳腺癌早期通常不升高）、肺癌、卵巢癌、子宫内膜癌、膀胱癌、胃肠道肿瘤检测结果升高的非癌症原因：肝病（肝硬化、肝炎）、狼疮、结节病、结核病、非癌性乳腺病变。6.糖类抗原：CA 19-9胰腺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌和胆管癌检测结果升高的非癌症原因：胰腺炎、溃疡性结肠炎、炎性肠病、胆管炎症或阻塞、甲状腺疾病、风湿性关节炎.7.糖类抗原CA 125：卵巢癌、乳腺癌、结直肠癌、子宫内膜癌、宫颈癌、胰腺癌、肝癌、肺癌检测结果升高的非癌症原因：怀孕、月经、子宫内膜异位症、卵巢囊肿、子宫肌瘤、盆腔炎、胰腺炎、肝硬化、肝炎、腹膜炎、胸腔积液、手术后或腹腔穿刺术后。8.糖类抗原CA 27.29：乳腺癌、结肠癌、胃癌、肝癌、肺癌、胰腺癌、卵巢癌、前列腺癌。检测结果升高的非癌症原因：卵巢囊肿、肝肾疾病、非癌性（良性）乳房问题。9.降钙素：甲状腺髓样癌检测结果升高的非癌症原因：慢性肾功能不全、长期使用质子泵抑制剂（用于减少胃酸的药物）。10.癌胚抗原CEA：结直肠癌、乳腺癌、肺癌、胃癌、胰腺癌、膀胱癌、肾癌、甲状腺癌、头颈癌、宫颈癌、卵巢癌、肝癌、淋巴瘤、黑色素瘤。检测结果升高的非癌症原因：吸烟、胰腺炎、肝炎、炎性肠病、消化性溃疡、甲状腺功能减退、肝硬化、慢性阻塞性肺疾病、胆道梗阻。11.嗜铬粒蛋白A：神经内分泌肿瘤、类癌、神经母细胞瘤、小细胞肺癌检测结果升高的非癌症原因：使用质子泵抑制剂（用于减少胃酸的药物）。12.细胞角蛋白片段21-1：肺癌、泌尿系统肿瘤、胃肠道肿瘤、妇科肿瘤。检测结果升高的非癌症原因：肺部疾病。13.HCG（人绒毛膜促性腺激素）或β-HCG、B-HCG：生殖细胞肿瘤、睾丸癌、妊娠滋养细胞肿瘤检测结果升高的非癌症原因：怀孕、大麻使用、性腺机能减退（睾丸衰竭）、肝硬化、炎性肠病、十二指肠溃疡。14：5-HIAA（5羟吲哚乙酸）：类癌检测结果升高的非癌症原因：乳糜泻或热带性口炎性腹泻、肠源性脂肪代谢障碍；饮食： 核桃、美洲山核桃、香蕉、鳄梨、茄子、菠萝、李子、西红柿； 药物： 对乙酰氨基酚、阿司匹林、愈创甘油醚。15.LDH乳酸脱氢酶：淋巴瘤、黑色素瘤、急性白血病、生殖细胞肿瘤。检测结果升高的非癌症原因：肝炎、心肌梗死、中风、贫血（恶性贫血和地中海贫血）、肌营养不良、某些药物（致幻剂、阿司匹林、麻醉剂、酒精）、肌肉损伤。16.NSE（神经元特异性烯醇化酶）：小细胞肺癌、神经母细胞瘤检测结果升高的非癌症原因：质子泵抑制剂治疗、溶血性贫血、肝衰竭、终末期肾衰竭、脑损伤、癫痫发作、中风。17.核基质蛋白22NMP 22：膀胱癌检测结果升高的非癌症原因：BPH（良性前列腺肥大）、前列腺炎。18.PAP（前列腺酸性磷酸酶）:转移性前列腺癌、骨髓瘤、肺癌、骨肉瘤检测结果升高的非癌症原因：前列腺炎、戈谢病、骨质疏松症、肝硬化、甲状旁腺功能亢进、前列腺肥大。19.PSA 前列腺特异性抗原：前列腺癌检测结果升高的非癌症原因：BPH（良性前列腺肥大）、结节性前列腺增生、前列腺炎、前列腺创伤/炎症、射精。20.TG 甲状腺球蛋白：甲状腺癌检测结果升高的非癌症原因：一些良性甲状腺疾病。21.尿儿茶酚胺：神经母细胞瘤、嗜铬细胞瘤、神经节细胞瘤、横纹肌肉瘤、原始神经外胚层肿瘤检测结果升高的非癌症原因：膳食摄入量（香蕉、香草、茶、咖啡、冰淇淋、巧克力）、药物（四环素、甲基多巴、单胺氧化酶抑制剂）。22.HVA（高香草酸）：神经母细胞瘤检测结果升高的非癌症原因：与VMA相同，另外： 精神病、抑郁症、多巴胺（一种药物）。以上，觉得有用点个赞，收藏一下再走呗。很多人在面对疾病时，经常挂在嘴边的一句话就是“现代医学都这么发达了，……”。不好意思，我来给你泼盆冷水，现代医学发展至今还远不到发达的程度，所能解决的问题十分有限，绝大部分疾病不能被治愈；很多疾病至今发病原因不明，只能粗浅的谈谈诱发因素；有些疾病霸道地写在基因里，遗传给下一代，一个非常著名的事例，美国女星安吉丽娜朱莉早在几年前年的时候切除了自己的双侧卵巢和输卵管，因为她通过基因筛查发现自己患卵巢癌的风险为50%，而她患乳腺癌的风险高达87%；另外还有一部分疾病纯属运气问题。现代医学面对很多疾病时基本上除了缓解症状，减轻痛苦之外，无能为力。医生不是上帝，治疗也只是干预，一切都得看您的体质，抵抗力和运气。研究过去五十年里人类跟癌症的抗争史，我们发现面对中晚期癌症，仍旧没有什么突破性进展。不过总结经验，真正能帮助癌症人类降低癌症死亡率的因素无非三个，而这三个因素排名第一，行之最为有效的治疗方式，主要包括手术、放疗、化疗和免疫治疗，以及一些靶向治疗。而这些治疗，对于大部分中晚期癌症并不敏感，目前治愈率比较高的癌症只有几种类型，包括乳腺癌，宫颈癌，大肠癌，甲状腺癌。所以防癌治癌，都得从早期开始，及早发现，及早介入治疗，这是目前公认对癌症最有效的预防方式。临床上遇到的癌症患者，无非是以下几种情况，要么是已经出现了症状，身体不舒服来医院检查，比如长期的腹痛，结果一查是癌症；要么是身体其他地方出现了问题，检查时顺带查出了癌症，比如胃不舒服就诊，然后查出是肠癌；还有就是平日里没有症状，在普通体检中查出了早期癌症。以上几种情况，无疑最后一种的治疗效果最好，对生活的造成的影响最小，比如一期食道癌五年生存率是90%，早期肺癌和早期肝癌同为70%，早期宫颈癌的五年存活率也可以达到90%。因此，对于普通人来说，通过健康体检早期发现亚健康状态和潜在的疾病，早期进行调整和治疗，对提高疗效，缩短治疗时间，减少医疗费用，提高生命质量有着十分重要的意义。显然，现在越来越多的人意识到了健康体检的重要性，也有越来越多的机构研制出了五花八门的体检套餐，不仅价格昂贵，而且花样繁多。对于绝大部分非专业人士，看到这种体检套餐都懵一脸。在这里给大家一点小建议：1.进行全面的体格检查，各种常规检验及具有一定特异性的化验。如甲胎蛋白、癌胚抗原等。②进行全面体格检查:由于约有75%的癌症发生在身体容易发现的部位。因此全面的体格检查，包括望诊、触诊、叩诊、听诊等十分重要，常常能发现相当一部分肿瘤，并能对其性质做出初步的判断。③影像学检查:包括彩超检查、X线常规透视、拍片、各种造影、各种体层检查、CT等。如胸部正位片、上消化道钡透、肝胆脾肾胰彩超等。④病理学检查:脱落细胞学检查及活组织检查。⑤内窥镜检查:食管镜、胃镜及肠镜、支气管镜、膀胱镜等。⑥放射免疫学检查:如胎甲蛋白测定、癌胚抗原检测，EB病毒抗体检测等。⑦医用激光诊断。要做的项目基本上包含现在很多体检套餐都会推荐你做基因检测，基因检测的成本也越来越低，项目也越来越繁多，火到几乎大大小小的机构都能给你测一测，有的医院达不到这样的条件，或者质量不成，就将样品用到国外做。 我觉得普通体检是否该做基因检测应从全盘考虑，基因检测如果不能很好的解释，不能为被检测者今后的医疗照顾提供帮助的话，是没有必要做的。除了浪费金钱外，还有心理上的阴影。试想如果你做了检测，查出若干癌相关基因，但检测方说不清楚这些基因和癌症的确切关系，并不能明确告诉你这个检测的指导意义，你就只能带着一肚子惶恐和疑惑生活下去。那什么人应该做癌症基因检测？1. 受检方有个人或者家族性遗传性癌症的危险。2. 检测出的结果能够给出是否存在致癌基因的明确解释。3. 检测结果有助于受检方将来的医疗照顾。 不过，目前来说，癌症早期的检查仍旧存在着争议，现有的方法准确率不高，早期研究难度较大，我们也不能指望着体检没事就万事大吉。 仍然建议大家自己多了解一点健康常识，不要把自己的健康全权托付给医生。推荐大家关注几个公众号1、Haalthy肺腾助手，创始人是一位女强人，毕业于麻省理工大学，因为自己父亲得了癌症，一直在中美港地区寻找治疗方案。随后2015年回国创业做了这样一个互联网医疗平台，帮助患者联系国内外治疗肺癌最顶尖的医生和肿瘤kol,旨在提高肺癌治愈率。关于肺癌，这个公众号资讯很全面，包括治疗中前后的疗效，营养，心理，财务等等全方位疾病+生活管理支持，很多国外内著名的医院都参与其中，大家可以看一下。2.丁香园国内目前最大的互联网医疗平台，相信不需要多介绍大家也都耳熟能祥。还是那句话，先明白了医生不是万能的，健康是你自己的之后再来跟我谈医患关系。上个月我们接了一个国内不到20岁男孩，患肺癌，发现太晚（确诊时已广泛转移），经中国和美国肺癌专家远程咨询，给到了新的治疗方案， 用上了中国大陆还未上市的美国新药。但最终因广泛转移，无力回天，让我痛心不已。我5月22号发的朋友圈。鳄鱼图是我在纽约Bronx动物园拍的。这个案例给我印象深刻，癌症早筛太重要了。中国有不少癌症患者都是到了中晚期才发现，而美国的癌症患者之所以治疗效果好，生存时间更长，除了本身拥有全球领先的药物和治疗手段外，其中很重要的一个原因是美国患者重视癌症早筛。美国癌症协会建议如下方法为减少患癌风险：（1）远离一切形式的烟草。（2）达到并保持健康的体重。（3）开始有规律的体育锻炼。（4）保持饮食健康，吃足够的水果和蔬菜。（5）限制您的饮酒量(如果您喝酒的话)。（6）保护您的皮肤。（7）了解您自己、您的家族史、以及您的风险。 （8）定期进行体检和癌症筛查。下面，为大家提供美国癌症协会曾于2015年公布的美国癌症协会的癌症早筛指南“American Cancer Society Guidelines for the Early Detection of Cancer” [1]20岁以上的人要进行定期健康检查，癌症相关的检查应该包括:健康咨询和查体。 选什么项目取决于一个人的年龄和性别;下面几个常见癌症，除此还要包括甲状腺癌、口腔癌、皮肤癌、淋巴结癌、睾丸癌、卵巢癌，以及除了癌症之外其他疾病的检查。1. 乳腺癌（1）40-44岁的女性应选择利用乳房造影(乳房的X射线检查)开始进行年度的乳腺癌筛查 （2）45-54岁的女性应每年进行乳房造影筛查。（3）55岁及更老的女性应改为每2年进行一次乳房造影筛查，或者也可以继续每年进行筛查。（4）只要一个女性健康状况良好，并预计能活10年或更长，就应该继续进行筛查。（5）所有女性应该熟悉有关乳腺癌筛查的已知好处、局限性和潜在危害。她们也应该知道她们乳房的通常外观和感受，并及时把任何乳房的变化报告给医护人员。（6）一些女性因为她们的家族史、遗传倾向，或某些其他因素，应连同乳房造影一起，进行核磁共振筛查(属于这一类女性的数量非常小)。与医护人员一起讨论您患乳腺癌的风险，以及您将会得到的最好筛查计划。2. 结肠直肠癌和息肉从50岁开始，无论男女都应该做以下这些检查计划中的一种:（1）发现息肉和癌症的检查：① 每5年进行一次可屈性乙状结肠镜检查(Flexible sigmoidoscopy)，或② 每10年进行一次结肠镜检查(Colonoscopy)，或③ 每5年进行一次双重对比钡灌肠检查(Double-contrast barium enema)，或④ 每5年进行一次CT结肠成像检查(模拟结肠镜检查)(CT colonography)（2）主要用于发现癌症的检查：① 每年进行一次愈创木脂大便隐血检查( gFOBT)，或② 每年进行一次大便免疫化学检查(FIT)，或③ 每3年进行一次大便去氧核糖核酸检测(sDNA)，如果检测结果呈阳性，您就应该做结肠镜检查。注意：应该使用在家取得的多个大便样本进行检测。在医院做的一个检测是远远不够的。如果检测结果呈阳性，您就应该做结肠镜检查。对于肉瘤考虑，美国肉瘤知名教授和权威医院远程咨询和新药。3. 宫颈癌（1）从21岁开始，应该进行宫颈癌检测。21岁以下的女性不需进行检测。（2）21-29岁的女性应该每3年进行一次宫颈抹片检查(Pap test)。在这个年龄段，人类乳头状瘤病毒检查(HPV)不需进行，除非宫颈抹片检查结果异常。（3）30-65岁的女性应该每5年进行一次宫颈抹片检查和人类乳头状瘤病毒检查(被称为“联检”)。这是首选的方法，但是每3年单独进行一次宫颈抹片检查也是可以的。（4）如果65岁以上的女性在过去10年里，定期宫颈癌检测结果正常，那就不应该再做宫颈癌检测。一旦停止检测，就勿需再次开始。有严重的宫颈癌前病变史的女性，应该在至少诊断20年内继续检测，即使检测超过了65岁的年龄。（5）一个女性不是因为宫颈癌切除了子宫及子宫颈(子宫全切术)，并且她也没有宫颈癌的 历史，也没有严重的癌前病变，那么就不必再做检测。（6）所有接种人类乳头状瘤病毒疫苗的女性仍然应该遵循按年龄组推荐的筛查。注意：有的女性因为自己的健康史(爱滋病毒感染、器官移植等)可能需要不同的宫颈癌筛查计划表。与医护人员一起谈谈您的病史。4. 子宫癌美国癌症协会建议:在更年期的时候，所有的女性都应该被告知子宫内膜癌的风险和症状。女性应该将任何意想不到的阴道出血或点状出血报告给她们的医护人员。一些女性因为她们的病史可能需要考虑每年进行子宫内膜活检。请与医护人员谈谈您的病史。5. 肺癌美国癌症协会建议我们对那些由于吸烟（包括被动）而处于肺癌高危风险的人进行筛查指导。如果您符合以下几种情况，需要筛查。（1）年龄在55-74岁之间（2）身体健康（3）至少有30包年的吸烟史，并仍然在吸烟，或在过去15年里戒了烟。(一个包年是指一 个人已经吸烟的年数乘以此人每天吸烟的包数所得的总量。某人每天吸一包烟吸30年即有30包年的吸烟史，相当于某人每天2包吸15年。)注意：筛查是指做年度低剂量的CT 胸部扫描(LDCT)。 如果发现结节，欢迎查看我专访：---------------------------------------另外，近年来，随着基因检测技术的发展，目前重疾易感基因检测、液体活检（如ctDNA癌症早筛）都可以在癌症早筛方面提供有意义的信息。而且中国基因检测公司已经可以做这些项目了。重疾易感基因检测[2]：遗传易感性是基于人体基因导致发生某种特定疾病的可能性增加。遗传易感性源于父母的特定基因变异。这些基因变化有助于疾病的发展，但不会直接引起疾病。一些具有易感基因变异的人永远不会患病。譬如这个16岁肺癌小孩家庭就有癌症历史，这个时候就要提前做好基因检测：基因变异可能对发生某种特定疾病的可能性产生影响。ctDNA液体活检[3]： 循环肿瘤DNA（ctDNA）存在于血液中，是指来自癌细胞和肿瘤的DNA。大多数DNA位于细胞核内，随着肿瘤的生长，细胞死亡并被新细胞取代，死亡细胞被破坏，其内容物（包括DNA）被释放到血液中。ctDNA是小片段DNA，通常包含少于200个核苷酸长度。ctDNA的数量因人而异，取决于肿瘤的类型、位置以及癌症所处的阶段。检测ctDNA可能在以下几方面会有所帮助：（1）检测和诊断肿瘤：由于肿瘤DNA已获得多种基因突变，导致肿瘤发展，因此ctDNA与人类个体的DNA不完全匹配。寻找具有遗传差异的DNA有助于肿瘤检测。使用ctDNA诊断肿瘤的类型可以减少获取肿瘤组织样本（肿瘤活检）的需要，对于难以获取肿瘤组织样本的部位，比如脑部或肺部，活检具有挑战性。（2）指导肿瘤特异性治疗：使用ctDNA分析肿瘤细胞的基因组可以帮助医生确定哪种治疗最有效。（3）监测治疗效果：ctDNA数量的减少表明肿瘤正在缩小并且治疗有效。（4）在癌症缓解期（无症状期）对患者进行监测：血液中未检测出ctDNA提示癌症尚未复发。后记：这次不到20岁肺癌患者有一种罕见的ROS基因突变。随着现代技术发展，通过远程连线世界顶级医生共同联合诊治疑难杂症的实现，已经不是梦。这次视频连线的美国教授来自美国肺癌权威医院知名教授美国哈佛大学麻省总医院肺癌前主任，国内医生也是中国排名前三的医院的大专家教授。==========================================希望这篇文章对你有帮助！点击进入http://www.medebound.com，或者微信搜索“medebound美联医邦”，欢迎关注我和几个美国博士创立的国际医疗合作平台，提供美国肺癌等肿瘤专家视频咨询, 帮助亚洲患者获取美国最新治疗手段。=========================================参考^https://www.cancer.org^https://ghr.nlm.nih.gov/primer/mutationsanddisorders/predisposition^https://ghr.nlm.nih.gov/primer/testing/circulatingtumordna看到这个答案又被赞起来了，更新一下近况妈妈在发现的半年后过世了恩，很难过，但是已经平复了——————————————————在过年前一个月，妈妈突然手指发黑，发麻。持续了半个月了，才被我爸劝去看医生这一看倒好，医生说，这个是雷诺病，起因不明，需要做全身检查因为中国人传统的讳疾忌医的习惯妈妈和爸爸当然以为医生是在忽悠你全身检查因此又转了医院，医生照了ct发现是血管堵塞，就开了通血管的药却也还不行。最后找了亲戚，挂了市里最大医院的专家号接下来就是漫长的全身检查从头到脚趾的检查在过程中，妈妈渐渐变得腿脚浮肿无力胃痛，暴瘦，而她以为吃点黄连素就会好直到有一天，那一天我正准备早上在医院照顾妈妈下午去跟闺蜜拍闺蜜照然后医生悄悄叫我出去，说全身检查的结果出来了直肠癌，晚期，已经转移到肝脏和全身没有任何办法，也不能手术只能尝试化疗延长生命但是非常的不乐观，半年内离开也是可能的结果化疗以后身体越来越差现在准备停止化疗，开始吃靶向药后来才明白，生命无常，人命危浅原来是这个意思最难过而且讽刺的是，两年前，爸爸妈妈为我买了一份保险当时也附送了一份给妈妈，只要她去做体检，就能拿到她却嫌麻烦，没有去体检医生说，这么大的肿瘤，多普通的体检，可能都会检查出来就差那么一点点我的妈妈就能健康到八十岁了呢所以一定要去体检啊普通体检能查出来的时候，一般已经是中晚期了！像我们平时做的体检套餐，比如入职体检、常规体检等，对于早期到癌症筛查基本一点用也没有！因此，想要及早发现癌症，靠的根本不是常规体检，而是是癌症早筛。国家癌症中心2019年发布的“中国恶性肿瘤流行情况分析”报告显示，2015年一年就有392.9万人得癌症，233.8万人因为癌症死亡，比之于新冠，相当于每日新增确诊过万！在我们身边，只要听说有人得了癌症，一般也就知道他没几年好活了。但在医学界眼里，医生们普遍认为大约有1/3的癌症如果发现得早，是完全可以治愈的。只不过想要及早发现癌症，靠的不是常规体检，靠的是癌症早筛。“癌症早筛”这个名词第一次进入公众视野，还是因为最近港股上市的一家健康检测机构研发出了最新的癌症早筛黑科技。那么，到底什么是癌症早筛呢？所谓癌症早筛，是指用快速、简便的方法，从大量看起来健康、尚未出现症状的目标人群中筛选出极少数肿瘤高危群体，可以及早发现肿瘤、降低发病风险。尤其是那些发病率高、发展周期长的癌种，如肺癌、胃癌、结直肠癌等，更需要做癌症早筛。癌症早筛最大的作用就是能够大大提高患者的生存率。大家都知道，很多癌症一发现就已经是中晚期，往往已经扩散或转移，这个时候不仅治疗难度大，治疗费用高，而且治疗之后预后也不会太好。但如果能在癌变的早期就发现它并及时治疗，往往不需要那么多钱，而且容易治愈。就拿结直肠癌举例，中国人群结直肠癌Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅳ期的五年生存率分别为90.1%、72.6%、53.8%和10.4%，可见，发现越晚，活下来的希望越渺茫。同时，结直肠癌癌前病变的治疗费用大概2万，而晚期（Ⅳ期）的治疗费用至少要25万，发现得早，也能大大减轻患者家庭经济负担和患者本身在治疗中所承受的痛苦。所以，医生都会建议大家定期体检，保持健康生活习惯，把癌症早早扼杀在萌芽状态。到这里就有人会想，既然如此，那我能不能直接定期体检，严格执行，以后就不会得癌症了？如果你有这样的想法，公子只能说，你想多了。就人类目前的检测手段来说，想要做到百分百准确检测癌症、且灵敏易操作，是不可能的事情。因为现在的癌症检测手段多多少少都有点缺陷，这得从癌症筛查的原理开始讲起。目前的癌症检测方法主要有四种，他们各有适用场景，也都各有缺陷。第一种：影像学筛查。主要是借助各种成像技术，对人体内部结构和器官形成清晰的影像，进而判断生理功能状况及病理变化，确定是否有癌变发生。比如用于乳腺癌筛查的超声、乳腺钼靶等技术，但这种技术一是对致密型乳腺、近胸壁肿块的显示不佳，二是有放射性损害，做的频次过高本身也可能导致癌变。比如用于肺癌筛查的低剂量螺旋 CT、常规X线胸片，这些技术需要肿瘤达到一定体积才能检测出来，滞后性比较大，很难发现早期癌变。第二种：内镜筛查。主要是借助先进的光学仪器，从体外经过自然管道进入体内，检测体内是否有癌变发生。比如筛查结直肠癌的结直肠镜和筛查胃癌的胃镜，这种技术灵敏度很高，常作为检测结直肠癌和胃癌的金标准。但具备内镜检测能力的医院较少，资源有限，价格比较贵。同时检测过程有较大的不适感，患者依从性较低，甚至还可能引发交叉感染。第三种：肿瘤标志物筛查。体内出现肿瘤，往往会伴随一些肿瘤标志物的产生，比如抗原，酶，受体、激素、特异性蛋白等成分。通过免疫学、生物学等方法检测这些物质来判断体内是否发生癌变就是肿瘤标志物筛查法。比如针对前列腺癌会进行PSA肿瘤标志物检测，针对肝癌会进行AFP肿瘤标志物检测，但这些检测其实在灵敏度、特异性方面都不太突出，容易出现假阳性或者假阴性。第四种：液体活检技术。又被称为无创诊断技术，主要是指通过血液、唾液、尿液等体液对疾病进行诊断的技术。当体内发生癌变时，体内的肿瘤来源生物标志物（循环肿瘤细胞-CTCs、循环肿瘤DNA-ctDNA、外泌体、微小核糖核酸-miRNA等）的浓度就会发生异常，检测这些肿瘤来源生物标志物浓度的变化，就能推知体内发生了哪种癌症。这种技术最大的缺陷主要还是不准，现阶段的技术很难达到准确检测的能力，比如《Nature》相关研究发现，携带1cm3肿瘤的早期患者ctDNA浓度一般在0.008%左右，而目前的检测能力极限在0.1-0.5%之间，两者存在指数级的差距，这种鸿沟短期内无法克服。通过前面的介绍，大家可能会发现，癌症早筛没法指哪打哪，百发百中，那还有必要进行癌症早筛吗？癌症早筛还有用吗？前面病人不听劝，转到华西确诊肝癌的例子，我不用再重复。再给大家举个例子：这是一张早期胃癌的胃镜照片，红圈的部分就是癌变部位，这就是靠着经验丰富的医生在做胃镜的时候检查出来的，这时候的胃癌，你不会有明显的症状，吃喝拉撒睡，一切正常。但如果你不做癌症早筛，等到变成下面这样子，你就已经没救了：所以，癌症早筛有没有用？当然有用。但有用只是癌症早筛有用，不代表我们去做常规体检就有用。接下来公子就告诉你，为什么我们去做常规体检查不出癌症？为什么癌症往往一发现就是晚期？95%的人去做常规体检查癌症，都踩了这几个坑。第一坑：癌症体检手段驴头不对马嘴很多体检中心会利用人们的相关知识的匮乏，用驴头不对马嘴的医疗手段筛选癌症，这种现象曾经就被人民日报点名批评：这里人民日报也给出了相关专家建议，我在后面还给大家总结了常见癌症的筛查攻略，大家结合这两份做参考即可。第二坑：包装成“高大上”，号称一次检查查清所有癌症的高端体检项目有人说，既然常规体检没法在早期筛查癌症，那我能不能在常规体检中加入专门为筛查癌症设立的体检项目，这样不就能查了？于是，市面上很多机构就推出很多动辄好几万的“高端体检项目”，包装的十分牛逼，声称能精准定位早期癌症等等...但其实大部分人根本就用不到这样的检查，有些检查甚至对身体有害！以下就是两个典型：（1）PET-CT好多体检机构的PET-CT宣传语是“一个检查看到你全身的病灶”。但事实上，现在没有哪个国家的癌症筛查指南，将PET-CT列为普通人的癌症筛查手段。包括很多人去的日本。对于健康人的筛查，是不推荐使用PET-CT的。原因一：pet-ct价格高，国内做一次8000~10000人民币，国外更贵。原因二：辐射很大。做一次PET-CT的辐射量，相当于5-10年的自然本底辐射，相当于150次X光平片。原因三：PET-CT也有出现假阳性和假阴性的可能，会导致错误的诊断。也就是说，PET-CT也不是一定准确的。（2）基因检测基因检测近年来非常火爆，号称能预测疾病，追根溯源，无所不能。但实际上，基因检测只能提示一个人是否具有与癌症相关的基因变异。而目前，我们能够清晰确定与癌症相关的基因变异还不多。有，患癌风险不一定明确；没有，也不能排除患癌的可能。如果有某种癌症的家族遗传史的癌症高危人群，可以通过检测特定基因来判断患癌风险，从而决策预防方案。比如好莱坞女星安吉丽娜·朱莉，通过基因检测，得知自己携带乳腺癌高风险基因，且几率高达87%，她通过切除乳腺的方式，将自己患乳腺癌的几率，降到5％。如果没有某种癌症的家族遗传史，做基因检测那就是白白浪费钱。第三坑：体检从业人员良莠不齐，假体检防不胜防。之前体检行业有个事就挺轰动的，爱康集团董事长兼CEO张黎刚直接自曝行业丑闻：“体检行业里边也有真体检、假体检。有些同行，用护士假冒医生检查 B 超。有些同行抽了血做都不做，把血倒掉，直接出结果。”为什么他们敢这么干，因为得癌症的比例没那么高，假体检的的错误率就没那么高，但利润确是100%。倘若没有患癌症，那损失的也不过是钱，倘若真的患病却没有检查出来，这些无良的企业无异于谋财害命。所以，如果你去体检，遇到行业中的这种渣子，你想想你能查出癌症吗？第四坑：癌症筛查手段，并不是万能钥匙。既然体检机构不靠谱，那我直接去正规医院做体检总行了吧？去正规大医院做体检，结果当然比去体检机构靠谱得多，遇到专家给你看胃肠镜，那更是让人心安很多。但问题是这些比较靠谱的检测技术也只是对一小部分癌症有效，比如宫颈癌、乳腺癌、结直肠癌、肺癌、胃癌等等，这些通常都有行之有效的筛查项目，一般人只要符合筛查标准，基本都能通过对应项目的筛查预防癌症。但人体那么多种癌症，谁又敢保证自己得的是哪一种呢？筛查了常见的几种都挺好，并不意味着自己就没有癌症了。所以，不是说癌症筛查没用，而是“流水线作业”、“蒙眼掷飞镖”式的乱查没有用。大家要做癌症筛查，就得把它当作去医院看病一样对待，根据症状，有针对性的检查才行。接下来，公子给大家整理一些高发癌症的筛查要点，大家可以对照着做，在做好的基础上，再结合医生建议和自己的实际情况，进行更进一步的深入检查。根据国家癌症中心统计的数据显示，我国恶性肿瘤发病率居前6位的分别是：肺癌、乳腺癌、结直肠癌、胃癌、肝癌和食管癌。公子就给大家介绍这6种高发癌症的早期筛查要点。1、 肺癌教大家怎么用这张表，比如大家想去查肺癌，就可以去大医院找有经验的医生挂个门诊，然后做个低剂量CT，结果出来之后，医生自然会给你建议。由于肺癌在我国比较高发，同时生存率比较低，所以大家要重视起来，如果是高风险人群，建议一年查一次，低风险人群，可以不用查。表中给出了高风险人群的简单判断条件，只要你符合其中一项，就应该有意识的为自己的健康负责，早查早预防。给出的价格只是那一项的检查的价格，具体还要根据医生的建议，该干嘛干嘛，医患同心，才能更高效的治疗疾病。除了去医院做这种专项的检查外，每年的常规体检，尽量都去做，因为这里只是癌症筛查，但不代表我们除了癌症，不会患上其他的慢性病，常规体检能帮我们早点发现慢性病。不过，在体检的时候，尽量选择知名靠谱的体检机构进行。2、乳腺癌乳腺癌是女性高发癌症之一，可以说，在广大中青年妇女中，很多人都有乳房结节、乳房肿块，一旦这些结节、肿块恶化，就变成乳腺癌。筛查乳腺癌，大家可以去做乳腺钼靶，有的时候还需要配合B超一起检查。如果你摸到自己有结节/肿块，或者乳房周围皮肤有凹陷等等，一定要去医院做个检查，让经验丰富的大夫给你后续建议。3、结直肠癌结直肠癌可以用结肠镜直接看到，遇到经验丰富，观察细致的医生，就能直接给你找出来早期癌变，提前治疗，治愈率非常高。4、胃癌胃癌和结直肠癌一样，也可以通过胃镜直接看到，胃镜的诊断一般都成为胃癌的诊断的金标准。平时饮食不规律，作息不规律的人，最好在改掉不良生活习惯的前提下，定期去查一查。由于胃镜是一根管子直接到胃，做起来很难受，如果大家经济能力允许，可以选择无痛胃镜。5、肝癌肝有为人体解毒的功能，现在不少年轻人都有氪肝的不良生活习惯，如长期熬夜打游戏、看小说，聚会大量饮酒等等。在改掉不良生活习惯的同时，也要定期的去检查肝脏。对于有肝硬化，乙肝的人，则更需要时刻注意肝脏是否有癌变。6、食管癌食管癌和胃癌、结直肠癌一样，可以通过内镜直接查看，这里就不再赘述。只是，大家平时吃饭，应该要细嚼慢咽，注意饮食的均衡。总之，我们的身体很脆弱，浑身都是肉长的，没有一块是铁打，要想不生病，就得好好爱护身体，这比任何检查都管用。当然，如果你比较担心自己的身体，常规体检，癌症早筛就要定时做起来，做这些并不会花多少钱，而它所起的作用，仅仅是在大坝溃堤之前堵住蚁穴，在火灾来临前去除火患而已。保险信息不对称非常严重，十买九坑，买保险前仔细阅读下面的攻略可以让你少花几万块冤枉钱。保险购买攻略：史上最全保险攻略：避开95%的坑，少花10几万元！为什么业务员推荐的保险几万块，网上的保险才几千？小保险公司的产品那么便宜，靠谱吗？网上买保险理赔难吗？全网高性价比保险产品测评+全网最全保险选购攻略：全网最新重疾险攻略+重疾险新定义测评全网最全医疗险选购攻略+全网123款医疗险测评全网最全意外险选购攻略+全网195款意外险测评全网最全寿险选购攻略+全网73款寿险测评保险避坑指南：今天，我把X安福的底裤扒下来了今天，我把少儿X安福的底裤扒下来了今天，我把返还型保险的底裤扒下来了看过了上万个家庭的保单，才知道为什么说保险是骗人的看过了3000份保单以后，我发现了重疾险坑人的套路写在最后：想给家庭配置最便宜保险，可以点击链接一对一咨询，或者扫码关注我的公号“肆大财子”留言，我会以自己多年的经验，帮你提供一些值得参考的建议。2. 如果想诊断自己的保单或者还有核保、理赔等疑难问题，也可以点击链接一对一咨询，我定知无不言言无不尽。@talich 已经给出了非常精彩的回答，实在是太精彩了，感觉点一个赞同实在不够表达，于是又勾起了我狗尾续貂的欲望。先说个和癌症无关的东西。生过孩子的女士应该都知道，在孕晚期产前检查的时候，医生都会让你去做一个叫做胎心监护的检查。就是把一个监护探头绑在肚子上，长时间的听胎心，然后描计出胎心率的变化，以此来反映胎儿在宫内的情况，判断是否存在宫内缺氧的现象。相信很多人有过胎心监护异常或者可疑的经历，让你担心宝宝在肚子里是不是缺氧了，会不会突然胎心消失，可谓压力山大。而产科医生每天要和无数条的监护单打交道，根据那一条条的波折线，来猜测那个肚子里的家伙是不是还安全，有没有必要让他早点儿出来。在经过几十年的应用之后，对于胎心监护效果的评估报告陆续发表出来了，结果惊人！——胎心监护的应用，并没有降低新生儿死亡率和脑瘫发生率，它产生的效果，仅仅是增加了剖宫产率！当然，数据归数据，尽管胎心监护并没有减少不良结局的发生，但是，全世界还没有那个产科医生敢放弃胎心监护这项检查。毕竟，以当前医学的发展水平，要想做到诊断治疗的精确制导、百发百中，是不可能的。当把这一项检查和其他临床信息结合起来的时候，还是有可能尽早的发现问题的，于是大家考虑如何更好的读取报告，如何更好的理解报告的信息，而不是废除这项检查。胎心监护这项检查，是面向所有孕晚期女性的，而不管你有没有什么异常情况。说胎心监护的例子，就是想说明，像类似胎心监护这样的针对全部人群的筛查方式，不管看上去多么高端，可能真的不一定会对最终结局有什么帮助。我在孕检中的唐筛检查是否精准？如果出现高危结果应当如何应对？里介绍过敏感性和特异性的问题。既然你要求进行某项筛查，就说明你对这个疾病的结局很难接受，希望尽可能早的被诊断出来，所以，对这种筛查的方法考虑更多的是敏感性，就是说稍微有点风吹草动，就能有所表现，尽量少的出现漏网之鱼。至于特异性嘛，先把你拉进来再说，后续再做特异性强的检查。就像胎心监护，敏感性就很强，宝宝稍有情况可能就会拉响警报：“请注意，请注意，小家伙不动了！”小家伙不动了？不会要死了吧！先别太着急，不动不一定就是死了，也可以是睡着了。我们还是等他醒了再做一次吧。在这里，不动是死亡的一个经典表现，于是我们对不动来进行检测，一旦发现就报警，可谓敏感性高。但是不动的原因其实很多，不见得就只有死亡，这就是所谓的特异性低。关于癌症的检查，@talich 说的四种情况非常经典。其中前两种，是最最常规的医疗就诊模式，病人有问题，来找医生，然后医生发现问题。这种情况就不是筛查了，因为病人已经出现问题了，医生做出的，是有针对性的检查。但是，因为癌症的阴险本质，它来源于体内突变的细胞，属于变节分子或者潜伏分子，所以，一般在早期你会以为它就是自己人，而很难被暴露出来，等到它有所表现了，说明它已经做过什么坏事了，比如已经刺杀过某些要员了。如果你去搞过刺杀了，那么一般现场会搞得比较大，侦破起来，线索就会比较多，那么破案率就会相对高一点，肿瘤暴露身份的机会就会大一点。就是说，如果有症状了，那么我们把癌症检查出来的机会就大一点，但是，也就不大会是很早期了。我想，这就是第二问的来源，我们能不能通过普通体检，在它还没做多大坏事的时候，比如还只是传递传递情报的时候，就把它揪出来。既然还没大做过什么坏事，只是传递传递情报，那么它可能露出的马脚就比较小，或者能够提供给我们的线索就比较少。查案子最怕没线索，就像《黎明之前》里李伯函为了找到线索人物，四处派人蹲点拍了几千张照片，然后从里面找线索。癌症的检查也一样，我们仔细观察癌细胞每天日常生活中的各种行为，把它和正常细胞进行比对，来发现癌细胞生活作风的反常现象，比如它特别喜欢穿戴什么东西，出门的时候（远端转移）会留下什么东西，或者死亡崩解的时候会释放什么东西。我们把这些东西称为肿瘤标记物，希望用这些标记物来说明癌细胞是否来过。再有，大部分癌症都有包块，那我们就对全身进行扫描，看看是不是哪里长了个疙瘩。我们希望能通过这样的方法，在癌症还没做多大坏事之前，就把它找出来。可能你会想，现在科技那么发达了，人类都登上月球了，随着生物技术的发展，找出个肿瘤标记物，对全身进行扫描，还不是很简单？但现实确实就是这么骨干。我们寻找了很多的肿瘤标记物，但很少有几种具有很强的敏感性和特异性，尤其是可能特异性并不理想。你会发现，原来癌细胞喜欢的东西，有些正常细胞也喜欢。所以就会出现，有些人体检发现某项肿瘤标记物升高，然后开始了漫长的寻找肿瘤的过程。查来查去查不到，不死心，继续查，边查可能还心理郁闷：到底在哪呢？可能过了两年也查不出来，就继续背着心理包袱；也可能过两年查出来，那到底是真的查出来两年前的那个肿瘤了呢？还是被查了两年“查”出肿瘤来了呢？还有影像学检查，你还真别太把这东西当回事儿，影像学的扫描确实是机器的客观检查，但是读片的是人啊， 医生看到什么，没看到什么，他怎么想，怎么解读，这些都不是机器可以取代的，人的肉眼本来就是有限制的，有可能有成见或者偏见。就算我们退一万步讲，医生都像机器人一样具有相同的素质，你以为影像学就可以把身体都扫描的到吗？B超、CT、磁共振、PET，影像学检查手段越来越高，但是从来没有哪种检查是不存在其局限性的。即使是全部扫查都加起来，人体也照样充满了检查的死角。关键问题是，这些检查都是钱啊！你以为你是FBI吗，为了一条线索可以给你巨额预算，允许你搭上大量的人力物力。就算是FBI，也不可能每年都为了这一条线索给你拨大量的钱吧？人类癌症有这么多种，你打算每年砸多少钱，为了这个莫须有的东西，去搜寻那些线索呢？就算你有足够的钱，还有好多检查可能是有创的啊，可能要往你身体里通根管子什么的，你得吃点苦头。好吧，就算你为了不得癌症，什么苦我都吃了，每年进行各种高端洋气的检查，来看看自己是不是得癌。你以为高端洋气的检查没有发现，就真的代表你没有癌吗？这时候，这些付出值不值呢？所以，关于癌症的筛查，肿瘤学家们还是相当谨慎的。目前被接受的癌症筛查，就是@talich 提到的那四种。而至于其他的癌症，不管什么筛查方法，可能都像我开头提到的胎心监护一样，都不能减少癌症的致死率，不能改善结局，它所带来的，不过就是被检查者的心理压力，和进一步的无休止检查。要知道，对于西方高福利国家，很多医疗服务不是自己掏钱，而是政府或者保险公司掏钱的，他们掏钱给你做检查，结果不能改善结局，这也就算了，反而还会引发新的检查让他们继续掏钱，这不就是冤大头吗！所以，根据国外的资料，对于大多数的癌症，如果没有什么理由，是不支持进行毫无症状的筛查的。即使是那四种有筛查意义的癌症，对于筛查的起始时间、间隔时间也都在不断改变，向着尽可能做更少筛查获得更大检出率的方向努力。同样，像产科医生对待胎心监护的态度一样，对于癌症的诊断，各种筛查的方法并没有被放弃，而是需要结合其他更多的临床信息，来提高癌症的检出率。我来说点可被用户作为可操作模式的检查。        全球常规肿瘤检测都是三部曲：第一步，血液检查，通过五到六个肿瘤筛查物的检测，在给出区间外的检测结果，都被视为异常。但这个准确率只有30-40%，进入第二步。（我说的30-40%是指，某项项目异常，引导得出你是肿瘤的可能性）。第二步是影像学检查，不论通过CT,MRI,PET-CT,PET-MRI的检测，发现具体部位的异常，影像学的异常可以判断准确率达到50-60%，进入第三步。第三步，最后的金标准当然是活检，通过小创伤的内窥镜检查，或者手术检查，取下部分组织，送到病理室，最后的病理检查可以了解组织的分型，肿瘤细胞种类，这些就是恶性程度检查。这个的准确率根据不同肿瘤类型，几乎可以到90%以上。        现在最热门的肿瘤检查肯定是基因检查，在这里应该有很多research的高手，我就不说过多技术信息，只说实际操作情况。首先，基因检测如果需要，当然可以较为精确的描述你可能发生的疾病，以及包括性格，心理等遗传和生长信息。但实际检测中对于某些数字（如岁数，程度）的描述就如同现在的LBS技术一样，暂时还不能极为精准。       我了解到的数据是，基因检测在遗传学检测中较为精准，但对于以人作为模型的研究中，30%的致病因素来自遗传信息，70%来自环境和后天生活习惯影响，还有7-8%的人几乎不受遗传学信息影响。所以我想说的是，基因检测也不是终身结果。不能做一次就是定论了。btw：我硕士同学，某三甲医院肿瘤科主任让我提醒一下，基因检测筛选预测肿瘤高危人群是有比较有效的指标意义的。        其次我说一下关于PETCT，首先国外对于肿瘤检测除了PETCT还有PETMRI，就如同CT和MRI本身都有疏漏一样，PETCT对于肿瘤检测也有疏漏，并不适用于所有肿瘤检测。并且PETCT的检测在国外本身也是需要是指征的，也不是常规检测范围，不是说是个人直接上个PETCT。至于说做PETCT吸收核辐射的问题我也驳斥过杨永庆先生。说PETCT是常规检测主要是为了境外医疗用户快速检测需要应运而生的。我不是说不能查，PETCT是一种极好的癌症检测手段。       我只是说需要有较为明确的生命指征以及遗传因素。需要案例我可以举出来很多，做了反而起到坏影响，乃至造成死亡的。       至于国内为什么没有PETMRI？国内其实买过一台，只是后来被叫停了，其他医疗机构就没采购过了。  其次我想说一下近期我看到的一个肿瘤检测项目，google这类的大公司买了不少所谓大数据收集和分析公司，但也没见到做出什么有效结果。这个事儿上次我和google的吴军老师开会探讨过。       倒是我上次代表某只基金去亚洲某国参观的时候，有个肿瘤检测项目，基于数据跟踪的血液检测。和前面我提到过的通用血液检查最大的不同是，他不是给予某种范围，并不是说检测出来某个项目的范围高低决定你肿瘤可能性，而是他们发现某一检测值和另一检测值的关系，这种多达十几个血液检查的结果会引导成为一个算法，结果对于标的是否是肿瘤，他们称，可以达到85-92%的准确率，而且所有检测内容和试剂，都是常规项目，无需外购。并且他们整个数据库的价值和意义在不断增加病例数后会相应增加。       我计算过，对于一个肿瘤病人和保险公司而言，如果这个准确性真的能达到那么高，那么病人的检测时间会从一个月缩短至一周，检测费用会从一至两万缩短至四百至两千。重新补充下个人观点：1、普通体检不能代替肿瘤筛查！2、每年一次的肿瘤筛查是预防和发现肿瘤的最有效的办法！3、没有任何一种措施，能比每年一次的防癌筛查对防治肿瘤有效！以上是本人观点，亦是UICC（国际抗癌联盟）对防治肿瘤所做的知识普及工作的一部分。（以上是重新补充的）今天的狗耳朵kindle推送，推送了这个问题的解答。上厕所的时候稍微看了一下。觉得有必要重新说一下。癌症是怎样被查出来的？这个问题很复杂，目前常规的检查手段包括，影像检查（超声、CT、MRI、PETCT等）、血液检查、病理切片等。这是目前比较常见的检查手段。影像和血液检查通常只是作为基础诊断使用，病理切片用作定性。普通体检能不能查出癌症来？这个和很多因素有关，譬如医生的水平，自身肿瘤的发展情况。举例来说，一个有经验的B超医生甚至可以发现1mm的甲状腺肿瘤，但是对于一个技术一般的医生来讲，1mm的肿瘤也许被一次扫而过。当然，如果你肝脏上有一个5cm的肿瘤，再笨的B超医生也能发现。关于第一个回答里面一些值得讨论的问题。1、楼主举了一个前列腺癌的例子。这个例子没有问题，前列腺癌在美国发病率之高是贵国难以想象的，前列腺癌排在美国男性肿瘤癌谱的第一位。前列腺癌的检查手段，目前最主要的就是前列腺特异性抗原psa。楼主举这个例子没有问题。但是，前列腺癌是癌症中一个比较特殊的例子。在中国，其发病率还没有进入男性肿瘤发病率的前十位。这个例子不适合贵国男人。2、楼主举前列腺的例子是为了说明，肿瘤进展很缓慢。但是，事实上除了前列腺癌，和一些介于良恶性之间的肿瘤，几乎找不到这样进展的肿瘤成员。在中国，肺癌、乳腺癌、大肠癌、肝癌、胃癌才是最主要的几种“大肿瘤”。但是，这几种肿瘤要么恶性程度非常高（肺癌、肝癌。五年总生存率均低于40%）、要么对人身体和心理会造成巨大的伤害（乳腺癌、大肠癌。没有乳腺，和人造肛门给病人带来无尽的麻烦）。所以，如果讨论该不该对癌症体检，还是看看贵国的国情为好。以上面提到的发病率较多的几种癌症为例。1、乳腺癌。目前，乳腺癌的一期生存率在中国五大肿瘤中心都可以接近或超过90%，但是晚期乳腺癌生存率则会降低到50%左右。早期发现乳腺癌最关键的手段就是B超和钼靶检查。单靠手摸，不管是自摸（这个词有点怪），或者被摸（也有点怪），都不能够早期发现。因为人手触觉是有一定敏感度的，很难想象你的手能准确的摸到1mm的灰尘。2、肝癌。中国是肝癌大国。这并不是说，贵国人天生爱得肝癌。这是因为，中国是乙肝大国。乙肝一般会经历，肝炎、肝硬化、肝癌（肝癌三部曲）。一旦获知自己患上乙肝，那么其实你的监测之路就开始了。楼主提到说，一些人喜欢没病找病。其实，乙肝患者，就要没病找病。半年一次的B超监测是不能少的。这个的意义在于，一旦早期发现肝脏肿瘤，切除之后五年生存率可以超过90%，甚至达到临床治愈。但是，晚期的肝癌这个数字连攀上40%都有困难。更有力的例子在于胰腺癌。这个病的死亡率接近1.就是百分之百的死亡。但是，如果早期能够发现，早期的胰腺癌通过综合治疗完全可以达到临床治愈。3、肺癌。现在肺癌的人越来越多了。有的人将这个归结为污染严重。实际上，污染严重的反应要十几年之后才能发现出来。很简单的低剂量的螺旋ct就能够让肺癌患者达到临床早期发现。其实，肿瘤早期检查的好处很早就被世界癌症组织所肯定并积极推广。做的最好的是日本，日本是食管癌高发国家，食管癌是一种恶性程度很高的肿瘤，人们一般都会说春天发现食管癌，病人看不到秋收。但是，正是每年都会去定期做胃镜的日本人，将这个很恐怖的疾病的死亡率降得很低。其原因就是能够早期发现。说了这么多，其实就是为了说明，早期的肿瘤筛查十分必要。早发现能有以下好处：1、花费少。以乳腺癌为例，早期乳腺癌手术比一般的根治性手术要便宜很多，根据病理性质很多因为肿瘤很小，也不必要打化疗。2、痛苦小。还以乳腺癌为例，早期发现，就不必要全部切除，可以做保乳手术。没有和有一点相比，有一点总比没有强。3、最关键的，可以获得良好的生存期。以上，癌症的早期筛查有没有必要，你们自己看着办。常规体检要是能查出癌症，癌症就不至于已发现就是晚期了……首先要知道癌症早筛和体检还不完全一样，普通体检和癌筛在很多机构都是不同的项目，价格和质量都会有一定差距。再者，有很多癌症的早筛技术有限，连早筛的推荐检测都没有。对于那些国人得的比较多的癌症，什么结直肠癌，肺癌，胃癌，肝癌，甲状腺癌，乳腺癌这些，需要的早期筛查检测的项目有胃肠镜，CT，乳腺癌X光，甲状腺彩超去。外加其他几个答案也提到的肿瘤标记物这种，都可以跟医生要求做一下，毕竟花在检查上的钱，如果真的发现了早期癌症，那么早期的治疗费用和晚期的治疗费用可以是天壤之别，不光相对便宜还有可能治愈。毕竟很多在常规体检能查出来的癌症都是中晚期了…所以早筛还是挺重要的。见过一个爸爸妈妈全是肠癌，爷爷奶奶也是肠癌，然后自己又是搞化工聚氯乙烯的…简直就是多种高危的混合体，但是人家自己清楚自己的处境，年年做筛查，已经查出两次癌症早期，一次甲状腺癌，一次早期肺癌，做了两次手术都给切掉了。当然这个是属于对自己身体状况比较负责的那一类人，我也见过那种爸爸爷爷全是结肠癌，结果还不好好做筛查…发现病情直接就是晚期的病人，所以如果有条件的话，尤其是如果自己属于高危人群对自己的身体健康得好好关注才是。上周刚写了一个关于早筛的答案下文是之前文章转载过的生物探索[1]翻译的美国癌症协会[2]的癌筛指南供大家参考：今年2015年10月份，美国癌症协会（American Cancer Society）面向多数成年人推荐了一份癌症筛查指南，旨在帮助人们早期及时发现癌症。　　一、乳腺癌　　40~44岁的女性如果愿意的话，应该选择开始通过乳腺钼靶X线影像检查进行一年一度的乳腺癌筛查。　　45~54岁的女性则应该每年进行一次乳腺钼靶检查。　　55岁及以上的女性可转变成每两年进行一次乳腺钼靶检查，也可以继续每年筛查。　　只要身体健康且预计还有10年甚至更长寿命的女性都应该坚持每年进行乳腺癌筛查。　　所有女性都应该熟知进行乳腺癌筛查的好处、局限性和潜在风险。她们也应该知道自己乳房的正常外观和感觉，一旦发生任何变化，应立刻告知医生。　　有家族遗传史、癌症基因倾向或其他特定影响因素的女性，应该同时进行乳腺钼靶检查和核磁共振成像检查（这类女性是少数的），并且跟医生讨论乳腺癌的罹患风险以及最匹配的筛查计划。　　二、结直肠癌及息肉　　从50岁开始，无论是男性还是女性都应该遵循下列筛查计划之一：　　1、息肉和癌症的筛查　　①每5年进行一次乙状结肠镜检查；　　②或者每10年进行一次结肠镜检查；　　③或者每5年进行一次双对比钡灌肠检查；　　④或者每5年进行一次CT结肠成像检查（虚拟结肠镜检查）。　　2、癌症高效筛查　　①每年进行一次愈创木脂法粪便隐血试验(gFOBT)；　　②或者每年进行一次粪便免疫化学试验（FIT）；　　③或者每3年进行一次粪便DNA检测：　　*如果试验呈阳性，应该进行结肠镜检查；　　*可采用家用型便隐血检测试纸进行多次检测。诊所的单次检测是不够的。如果测试呈阳性，应进行结肠镜检查。　　如果有条件做这些筛查，那么“息肉和癌症的早期筛查”应该视为首选，当然你也可以和医生讨论最适合的筛查计划。如果你因家族史或其他因素而有较高的结直肠癌风险，那么应向医生说明情况，共同讨论制定匹配的筛查计划。　　三、宫颈癌　　宫颈癌筛查应从21岁开始，21岁以下的女性则不用。　　21~29岁的女性应每3年进行一次巴氏涂片检查。而这个年龄段不需要进行人乳头状瘤病毒（HPV）检测，除非巴氏涂片检查结果异常才考虑。　　30~65岁的女性应每5年进行一次巴氏涂片检查以及人乳头状瘤病毒（HPV）检测（两者合称为“联合检测”），这是首选方案。不过每3年进行一次单独的巴氏涂片检查也是可以的。　　65岁以上的女性，如果在过去的10年有定期进行宫颈癌检测并且结果正常，那就无需再继续进行宫颈癌筛查。而有严重宫颈癌前病变史的女性，则应该在诊断之后的至少20年期间都持续进行检查，即使筛查年龄已超过65岁。　　如果一个女性因非宫颈癌因素而行子宫和子宫颈切除术（子宫全切术），并且她没有宫颈癌和癌前病变史，便可不用再接受宫颈癌筛查。　　所有接种过人乳头状瘤病毒（HPV）疫苗的女性也应该遵循其所在年龄组的筛查建议。　　一些女性，因为她们的个人健康史（艾滋病毒感染，器官移植，雌激素己烯雌酚暴露等），可能需要不同的宫颈癌筛查安排，可以就此和医生进行讨论并作出选择。　　四、子宫内膜（子宫）癌　　美国癌症协会建议所有更年期女性都应该获知子宫内膜（子宫）癌的风险和症状。任何情况下的不正常阴道出血都应及时告知医生。　　依据个人不同的健康史，有些女性可能需要每年进行一次子宫内膜活检。具体请与医生讨论。　　五、肺癌　　美国癌症协会不建议在一般风险人群中进行肺癌筛查。但是，我们有针对吸烟的肺癌高危人群的筛查指南。如果你具备以下所有情况，建议进行筛查。　　①55~74岁年龄段　　②身体健康　　③至少有“30包年”吸烟史，而且无论在过去的15年期间是持续在吸烟还是已经戒烟。（1包年=每天吸烟的包数*连续吸烟的年数。30包年吸烟史是指那些连续吸烟30年，每天吸1包烟的人，而类似的，那些连续吸烟15年，每天吸2包烟的人也同样具备30包年吸烟史。）　　筛查手段是每年进行一次胸部低剂量CT扫描（LDCT）。如果你符合上述情况，且想开始接受筛查，那么可和你的医生进行讨论。　　六、前列腺癌　　美国癌症协会建议男性应该与医生协商，以确定是否需要进行前列腺癌筛查。目前的研究尚未明确进行前列腺癌筛查是否利大于弊，因此，在没有弄清楚前列腺癌筛查和治疗的风险和益处前，先不要进行筛查。　　50岁开始，男性应该和医生讨论关于前列腺癌筛查的利弊，以便确认进行筛查是否是正确选择。　　而如果你是非洲裔美国人或者你的父亲或兄弟在65岁之前曾被诊断出前列腺癌，那么你在45岁时便应该与你的医生对此进行讨论，并作出选择。　　如果你决定要做筛查，你应该接受前列腺特异性抗原（PSA）的血液检测，伴（或不伴）直肠检查。而接受检查的频率取决于你前列腺特异性抗原（PSA）的水平。　　癌症相关检查　　对于20岁及以上有定期体检的人群而言，与癌症相关的检查应包括健康咨询，以及根据个人的年龄和性别进行甲状腺癌、口腔癌、皮肤癌、淋巴癌、睾丸癌、卵巢癌和非癌症类疾病的筛查。　　①健康管理，降低患癌风险；　　②远离各种形式的烟草；　　③控制并维持健康的体重；　　④有规律的体能锻炼；　　⑤多吃水果和蔬菜等健康食品；　　⑥控制酒精摄取量（如果你喝酒的话）；　　⑦保护你的皮肤；　　⑧了解你自己、你的家族史和你的患病风险；　　⑨定期进行体检和癌症筛查。参考^http://www.biodiscover.com/news/research/172381.html^https://www.cancer.org/healthy/find-cancer-early/cancer-screening-guidelines/american-cancer-society-guidelines-for-the-early-detection-of-cancer.html我想用漫画的方式说说我对肿瘤循环DNA（ctDNA）在肿瘤早期筛查应用前景及困难。什么是ctDNA？早在1948年，研究发现细胞核内的DNA并非一直躲在核内，有些会出来逛逛，所有游离在血液中的DNA统称为cfDNA(cell-free
DNA)，而来自肿瘤细胞的cfDNA就是ctDNA。到了1994年，科学家通过识别ctDNA身上携带的肿瘤特异性的基因突变，便可以准确的区分它来自肿瘤细胞还是正常细胞。ctDNA在哪些方面可以应用目前最新的ctDNA活检技术，不但可以抓取ctDNA，还可以进行定量分析它在血液中的含量，这项技术可以应用在肿瘤早筛及肿瘤治疗领域。在定量分析方面，研究同一肿瘤患者ctDNA含量的变化发现，它的含量与肿瘤进展、药物疗效、转移复发等密切相关，相信随着研究的发展，数据库增大，必然能在肿瘤早筛、疗效监测、复发预警等方面发挥关键作用。另外，在肿瘤靶向治疗方面，科学家针对肿瘤特异性位点开发了很多靶向药物，它们只攻击肿瘤细胞，对正常细胞伤害极小，液体活检在减少组织活检给患者带来的疼痛及风险同时，还能分析出体内肿瘤药物靶点的信息，可以大大地提高靶向药物的治疗效果。但检测ctDNA在技术上有难度第一，ctDNA身形极小，而且在血液中的含量根据肿瘤的严重程度不等，尤其在肿瘤早期，含量会低到0.1%甚至以下，很难抓到。第二，即使抓到，ctDNA擅于伪装，与正常DNA片段差异很小，可以藏匿在众多正常DNA片段中，难以辨别。因此，ctDNA液体活检技术的应用需要不断提高实验技术质量，将更低含量的ctDNA抓取到，同时还需要强大的分析能力，在夹杂着测序错误的海量数据中精准辨别。肿瘤早筛的应用最关键的还在于数据库的积累，在临床可以治疗的最早期及时发现肿瘤并予以处理，才真正能实现肿瘤早发现，早治疗。虽然“预防癌症”只能做到降低风险，但是我们还有另一招：发现早期癌症。大家都知道，癌症分期很重要，早期跟晚期的结果会有很大差别。所以，如果在癌症刚出来的时候就通过检查发现并且治疗，那也算变相的预防了。这个就叫做“癌症筛查”。下面这些内容比较偏资料向，有些琐碎，大家收藏好，到每年体检的时候拿出来看看就行。由于技术限制，目前并不是所有的癌症早期都能通过筛查发现。证据最充分的癌症筛查主要有三种，分别是对乳腺癌、宫颈癌和结直肠癌。乳腺癌乳腺癌筛查主要的手段有：体格检查（触诊）、乳腺钼靶X线、超声、核磁共振（MRI）。对于20~39岁的非高危女性，只要定期进行体格检查即可，而40岁以上的女性推荐每年进行1次乳腺x线/B超检查，视情况加做MRI。对于高危女性，推荐20岁以后每年一次MRI检查。是否高危需要咨询专科医生，比如安吉丽娜·朱莉携带的BRCA基因突变就是高危因素之一。宫颈癌99%的宫颈癌都是由HPV（人乳头瘤病毒）感染引起的，但是不能反推，HPV感染的女性中也有相当大一部分并不会发展成宫颈癌。宫颈癌筛查中主要会用到两种检查：宫颈刮片、HPV检查（也是用宫颈组织）。建议21~29岁的女性单独进行宫颈刮片筛查，每3年1次。原则上是开始性生活后才需要筛查。30~65岁女性可进行HPV和宫颈刮片联合筛查，每5年1次，或单独宫颈刮片筛查，每3年一次。65岁以上的女性若既往筛查结果连续呈阴性，则可以终止筛查。结直肠癌结肠癌发病隐蔽，有时会通过黑便发现。对结直肠癌的检测方法比较多：除了最主要的大便隐血和结肠镜检查，还有钡餐、CT造影、大便DNA检查。建议普通人群50岁开始筛查，每年进行1次大便隐血检查，每10年做1次结肠镜检查。或者每5年1次钡餐/CT造影/。大便DNA是新兴的一种无创检查方式，目前的研究显示它的灵敏度比普通的大便潜血检查要高出不少，有望成为新的常规筛查方式。对于高危人群，结肠镜的频率要提高，具体需要咨询专科医生。以上三种癌症筛查的效果是最明确的，推荐一般人都进行。至于下面提到的这些，还没有足够有力的证据证明筛查的得益超过风险，故只推荐高危人群进行。肺癌目前筛查肺癌的主要方法是低剂量螺旋CT（LDCT）。普通的X光片不能发现微小的早期肺癌，而LDCT可以，并且相比常规CT，LDCT的辐射量只有十分之一左右，大大降低了风险。现有的研究证据都表明，开展高危人群的LDCT筛查之后，早期肺癌的发现率和生存率都大大提升。高危人群的定义：包括有吸烟史（至少30包年，包年=每天吸烟的包数×连续吸烟的年数）、当前吸烟者以及戒烟不超过15年的人群。推荐从55岁开始每年接受一次LDCT。肝癌在中国，原发性肝癌是第三常见、死亡率第二高的癌症，因此对高危人群的筛查也非常重要。肝癌高危人群包括乙肝、丙肝病毒感染者、嗜酒者等等。对于这些人，推荐男性35岁、女性45岁时开始每6个月进行一次检查。方法包括抽血查甲胎蛋白(AFP)和腹部超声(US)。至于CT、MRI以及PET-CT这些，建议在AFP或US筛查有异常时再用于明确诊断。胃癌胃癌也最常见的恶性肿瘤之一，如果存在幽门螺杆菌感染、胃溃疡、家族史等情况，建议从40岁开始，每年进行一次胃镜检查。其他前列腺癌和子宫内膜癌，前者因为进展比较慢，筛查（抽血查PSA）的效果也不是很明确，建议自愿选择；后者因为异常的阴道出血是多数女性早期发现的主要症状，所以一般女性要密切关注，并不需要其他特殊筛查手段。对于有遗传性非息肉性结肠癌家族史的女性，推荐35岁起每年一次子宫内膜活检。以上就是目前一些常见癌症的筛查相关知识介绍。还是那句话，收藏好，记得到每年体检的时候拿出来瞅瞅。常见癌症体检攻略(转)　　很多癌症的可怕之处在于，一旦发现，就是中晚期。人们不禁要问，平时所进行的单位体检，难道不能发现？专家指出，常规体检很难早期发现癌症，专业的设备和医生，才能捕捉到早期癌变信号。癌症虽被称为“绝症”，但很多人不知道，早期癌症的治愈率可以高达80%，而且病人所遭受的痛苦和治疗费用也会大大降低。因此早期发现才是癌症治疗的关键。那如何才能做到这一点呢？目前来说，专业防癌体检是最好的方法。因此，在年底单位常规体检的高峰期，专家提醒，对于肿瘤高危人群，建议“加餐”进行专门的防癌体检。　　中山大学附属肿瘤医院预防医学部主任廖振尔教授说，肿瘤高发地区人群、常与致癌物质接触的人、有恶性肿瘤家族史的人、有癌前病变的人和40岁以上的健康人群，每年应至少做一次防癌检查，查什么视个体差异而定。　　看似复杂的防癌检查，主要有三种方式：肿瘤标志物检测、内窥镜和影像学检查。良性肿瘤、炎症、不良生活习惯等，会导致某些标志物指标升高，需要医生分析肿瘤标志物浓度超标水平、持续时间、指标是否继续上升，还要联合检测多种标志物，根据内窥镜和影像学检查进一步明确。　　癌症的十个信号　　1、皮肤、乳腺、舌部或者身体任何部位有可触及的或者不消的肿物。　　2、疣或黑痣发生明显变化：形状变不规则、边界变不清、颜色变深、直径变大。　　3、喝水哽咽感，上腹部疼痛；吞咽食物时哽咽感、疼痛、胸骨后闷胀不适；食欲下降，消化不良。　　4、耳鸣听力下降、鼻塞鼻衄涕血、头痛、面麻、视物不清、颈部肿块可能是鼻咽癌。　　5、月经不正常的大出血、绝经后阴道出血、接触性出血、白带异味和增多警惕宫颈癌。　　6、嘶哑、干咳、痰中带血、胸闷胸痛气促。　　7、大便带血，便秘、腹泻交替，腹部肿物，贫血消瘦可能是大肠癌。　　8、久治不愈的发烧。　　9、持续体重减轻。　　10、久治不愈的溃疡。　　肝癌　　1　　肝癌筛查：重在AFP定量和肝脏彩超检查　　廖振尔说，中国约有一亿人感染乙肝病毒，乙肝病情发展有明显的“三部曲”：肝炎-肝硬化-肝癌，因此，慢性乙肝病毒感染者应每半年主动进行一次检查，肝炎肝硬化患者通过检测甲胎蛋白，可达70%-80%的肝癌发现率。肝炎患者三个月到半年应做一次B超，密切监控。　　重点人群HBV或HCV感染者；有肝炎或肝硬化病史；有家族病史；嗜酒者。　　检查项目　　AFP定量　　怎么查：生化检验。　　查什么：AFP是肝细胞和生殖细胞肿瘤的标志物，是原发性肝癌最灵敏、最特异的一种指标，AFP中文名为甲胎蛋白。在怀孕早期孕妇的血清中可以查到，婴儿出生后很快就消失，如果成人血中查到甲胎蛋白，就怀疑是肝癌。AFP显著升高提示原发性肝癌，中度升高常见于肝硬化、急性肝炎等。目前，AFP是肝细胞癌诊断中最重要的“肿瘤标志物”，我国肝癌患者约六成查到甲胎蛋白。　　肝功能测定　　查什么：急慢性肝炎、脂肪肝、肝硬化、肝癌、肝萎缩、药物中毒性肝炎，肝功能会异常，而肝功能异常者是肝癌预防的重点人群。　　乙肝两对半定量　　查什么：定量检测较定性检测灵敏度高，大三阳表示病毒复制活跃、传染性强；小三阳传染性较大三阳弱。根据HBsAb的含量，可判断机体对乙肝病毒（HBV）的免疫状态及乙肝疫苗的免疫效果，HBsAb的含量较低，不能起到保护作用。　　HBsAb就是乙肝表面抗体的英文缩写，是乙肝病毒血清标志物中，唯一具有保护性的抗体。HBsAb阳性表示有乙肝病毒抗体，对乙肝病毒有抵御作用。而预防乙肝对于预防肝癌具有重要意义。　　HBV-DNA检测　　查什么：目的是确定乙肝病毒（HBV）的DNA复制情况数量，乙肝病毒复制数量高，提示有较强传染性。　　肝炎四项　　查什么：辅助诊断甲、丙、丁、戊等病毒型肝炎。　　肝脏彩超　　怎么查：彩色超声多普勒成像。　　查什么：了解肝肿瘤、囊肿、硬化、脂肪肝、胆道结石、胆道、胆囊肿瘤、胰腺癌、脾肿大等首选影像诊断方法。　　肺癌　　2　　肺癌筛查：“320”烟民应每年做一次低剂量CT　　肺癌为何高发，成为患病率排行第一的癌症？PM2.5惹祸？基因突变？厨房油烟？为什么有的人不抽烟，也患肺癌？　　重点人群：“320”烟民（即抽烟超过20年、每天超过20支、20岁前开始抽烟）每年做一次检查；有家族史；长期接触致癌物：严重污染、放射线、石棉等；肺病史（COPD，即慢性阻塞性肺病，或肺纤维化）。　　可疑症状：病情发展到一定程度有如下表现：刺激性干咳、痰中带血或血痰、有胸痛、气促等表现。晚期呼吸困难、血痰明显、发热、骨头疼痛等。　　CEA定量　　怎么查：抽血检查。　　查什么：CEA即血清癌胚抗原，是肺癌、胃癌、结肠癌、直肠癌、胰腺癌、乳腺癌胆道肿瘤等诊断和治疗观察的指标。　　Cyfra21-1定量　　查什么：Cyfra21-1即细胞角蛋白19的可溶性片段，为非小细胞肺癌的肿瘤标志物。Cyfra21-1水平显著升高提示肿瘤晚期或预后差；治疗中如果Cyfra21-1的水平很快下降或恢复到正常水平，说明治疗效果好。　　胸部低剂量CT　　怎么查：低剂量CT。　　查什么：胸部CT是显示肺部病变最敏感的影像学检查方法，胸部低剂量CT使患者所受的X线照射剂量大大下降；减少了X线对人体可能造成的损伤，显著提高早期肺癌以及结节的检出率。“老烟枪”应每年做一次低剂量的CT，监测肺部是否有病变。　　消化系统肿瘤　　3　　消化系统肿瘤筛查：胃炎等患者至少做一次胃镜　　A、食管癌　　重点人群：长期存在消化系统的不良症状；有慢性食管炎和Barretts食管表现；有家族史；长期不良的饮食习惯，如经常吃过热、腌制、熏制的食物。　　可疑症状：早期吞食物有哽咽感、食管有异物感、食物滞留感、胸骨后疼痛。　　B、胃癌　　重点人群：有胃癌家族病史；有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉或做过胃手术；幽门螺杆菌感染者；男性尤其超过正常体重20至25公斤或有吸烟者；高盐饮食，嗜腌制食物者。　　可疑症状：早期有上腹不适、饱胀感，食欲减退，恶心、嗳气、反酸等。　　C、大肠癌　　重点人群：有肠息肉史；慢性腹泻者；慢性便秘者；有黏液血便者；有大肠癌家族病史。　　可疑症状：早期有腹痛、血丝便、黏液血便，消瘦或有腹部包块。　　血常规　　查什么：反映全身内脏器官组织健康状况，如贫血、细菌性感染、各种白血病、血小板减少性紫癜、血小板减少症，药物引起骨髓抑制、化疗引起血液成分变化。　　CB4（凝血四项）　　查什么：了解血凝、溶血状态，为进一步胃镜检查行组织活检做准备。　　心电图　　怎么查：心电图检查。　　查什么：通过检测心电图，观察各种心律失常、心肌缺血等，为做无痛胃镜做准备。　　普通胃镜或无痛胃镜　　查什么：此项检查同时为食管癌、胃癌必检项目，观察食道、胃、十二指肠有无黏膜隆起、肿物、炎症、息肉、溃疡等，对食道、胃、十二指肠等黏膜表面作直接肉眼观察，如发现异常可对病变进一步取组织活检作病理检查。　　普通肠镜或无痛肠镜　　查什么：此项为大肠癌检查项目，直接肉眼观察整个结肠及回肠末端，如发现可疑病变并可进一步取组织活检作病理检查，及时、准确地对疾病作出诊断。　　乳腺癌　　4　　筛查：彩超对实质性囊肿最有观察价值　　重点人群发育过早（10岁以前）者、过迟生育（35岁以上）者、不生育者、育后不哺乳者；绝经期大于55岁者、患乳腺非典型增生、长期服用外源性雌激素、长期精神压力大者、过量饮酒者、有家族病史者、乳腺癌相关基因突变者等。　　CA153　　怎么查：抽血化验。　　查什么：CA153是乳腺癌最重要的特异性标志物，60%乳腺癌患者CA153明显升高，80%转移性乳腺癌患者CA153升高。　　乳腺彩超　　怎么查：声波形成乳腺内部影像。　　查什么：观察是否存在异常肿块，尤其对实质性囊性肿块最有观察价值，可以鉴别良性、恶性肿瘤。彩超对身体毫无危害，适合各年龄段女性，特别是青年女性。　　乳腺钼靶照片　　怎么查：一种特殊的低剂量数字化X线检查。　　查什么：能发现微小钙化病灶，对乳腺癌早期筛查意义很大，尤其适合中老年女性。但该检查有辐射，不建议40岁以下、无高危因素或体检未发现异常的妇女检查，也不能过度频繁使用。　　乳腺增强MR　　怎么查：通过核磁共振成像，形成乳腺内部精确立体图像。　　查什么：作为补充检查措施，与钼靶联合用于某些乳腺癌高危人群的乳腺癌筛查。 （据南方都市报）不卸腰。普通体检：难以发现癌症的蛛丝马迹我们每年进行的常规体检，主要是为了衡量一个人的整体健康水平。 一般的检查项目包括身高、体重、血常规、肝功、肾功等等。这些检查能帮助大家了解自己的身体状态及重要器官的运行情况；也可以诊断出常见慢性病，比如高血压、高血脂、糖尿病等等。 但可惜的是，绝大多数癌症在早期的时候，并不会影响到常规体检时医生检查的这些生理指标。 癌细胞总是先静悄悄地潜伏，再慢慢发展壮大、长成肿瘤，它们不会在自己比较弱小的时候就搞事情。 因此，普通的健康体检并不能帮助我们找到早期癌症的蛛丝马迹。癌症筛查：仅针对部分癌症有效虽然这样说，你可能会失落，但咱也必须明白一个事实：目前，专业领域只针对一小部分癌症找到了有效的筛查方法。 全世界公认有效的癌症筛查项目包括：宫颈癌筛查、乳腺癌筛查、结直肠癌筛查。只要是符合筛查标准的健康人群，参加这些癌症筛查就能防患于未然。 除此之外，一些肺癌、胃癌等高危人群也可以进行相应的癌症筛查，以实现早发现、早治疗。导读：怎么样体检，才能发现身体毛病、正确对付癌症？我每年基本上都会给自己安排一次体检，原因很简单：我真的怕死！而且我认为科学仪器的检查结果还是比我自己要了解我的健康。当然，也有很多人对体检不以为然，或者对于体检报告中的异常结果，抱着一种不信任的态度，或者认为自己本身很健康，某些体检指标异常，一方面自己也看不懂，另一方面也认为无伤大雅。正所谓防微杜渐，某些严重疾病的前症，也许就是从这一点点的体检异常开始。也有很多人担心，如果这些体检异常被医生确认为某些疾病后，对将来买保险会不会有什么严重影响。保险公司核保员对体检异常是怎么判断的，对例如长期重疾险的核保影响，我将另外写一篇文章给大家介绍。今天的文章，我更想表达的观点是：体检异常背后的可能存在的问题或疾病赶紧找医生确认清楚，需要日常注意的赶紧注意，需要治疗的赶紧治疗，总比某天不幸躺在医院做手术等拿保险金赔偿，对你自己更有好处吧！当然，我能理解小伙伴们对于体检的疑惑：为什么体检这么多，最终还是被查出癌症，怎么样的体检才能真正发现身体内的毛病？才能有效预防癌症？为了解答大家的这个疑惑，也给大家宣传下“正确体检”的常识，在得到博主“腹部医生双5枪”（西京986医院普外科医生）的授权后，我通过保乎笔记转载他的一篇文章，来解答上面这个问题。我们现在很多人每年都会体检，为什么要体检呢？有的是单位组织的，单位发的福利，不去白不去。有的是自己健康意识强，自己掏腰包花钱的体检。不管是出于什么目的去体检，原因都可以归结为两个字“怕死”，人都是怕死的。随着年龄的增长，身边的熟人得各种病的也越来越多，而且有这样一个现象，这个现象在整个中国都普遍存在，那就是：很多人一查出来就是癌症晚期！所以体检一下，对自己的身体做一评估，发现有可能得病的趋势，可以做好防范，比如发现脂肪肝了，就提醒要多运动、少喝酒、少吃肉。另外就是通过体检看自己有没有病，有病的话早发现总比晚发现好，早发现了可以早治疗，疾病不会进展，自己不会早死。但是作为医生，经常碰到这样的问题，经常有病人或者病人家属问我一个很特殊的问题，这些病人都不是一般的病人，什么病人呢？癌症病人。她们会问我什么问题呢？为什么平时身体都很好，为什么去年体检什么事没有，怎么突然就得癌症了呢？上个星期，一个25岁小姑娘，人长得特别漂亮，工作单位又好，突然查出来肠癌，还是晚期，我给她做了手术。手术前她家里的所有人，她父亲、母亲，她哥哥都问了我这个问题。我该怎么回答？不可能说你做了个假体检吧，也不可能说你去年的体检报告不对吧。那么答案到底是什么呢？体检没有查该查的项目！这个孩子去年体检的时候已经有间断的腹部不适，间断的轻微的肚子疼，做了体检，有一项指标已经有了暗示“大便隐血阳性”，但是这个孩子同时也有痔疮，看到其他检查结果全部正常，就忽略过去了。直到后来肚子越来越不舒服，才去做了肠镜，可是这时候已经是肠癌晚期了。一、那么，一般体检，究竟能查出什么问题我们国家的体检模式，都是套餐式体检，缺乏针对性的体检项目。单位统一组织，全部都查一样的项目。或者有的单位给你发一张表，我见过这种表，就像吃火锅的菜单一样，勾选你想查的项目自己去查，所有项目加起来的费用不超过多少多少钱。吃火锅点菜比较容易的，肥牛、羊肉卷、金针菇、腐竹、海带，你想吃什么点什么。可是不懂医的人自己选体检项目，就有些困难了，是选肝功5项还是9项还是12项？是选心脏彩超还是选冠状动脉造影？是选胸片还是胸部CT？没有医学基础的人肯定很多时候都是胡选的，钱数选够就行了，根本没有针对性这一说！套餐式体检：1. 一般检查（身高、体重、血压）2. 心电图3. 胸片/胸透4. 彩超（甲状腺、乳腺、腹部、心脏、颈动脉）5. 常规化验（血液、尿、大便）套餐式体检，只能对你身体目前的一般状况进行简单的评价，会遗漏很多重大疾病，但是会给出一些简单的线索。下面我将带大家把套餐式体检的项目捋一捋，过一遍。在这里我也提醒大家，每次的体检结果最好找个专业的医生去看一下，有熟人医生就去问一下，没有熟人就去挂个号，看能不能发现一些线索。比如我上面说的那个25岁小女孩，大便隐血阳性就是一个线索，如果一年前找一个专业的医生看一下，医生检查一下肚子、检查一下痔疮、进行一些健康教育，有可能早就发现了肿瘤，不至于等到晚期才发现。1.一般检查：身高+体重+血压测身高、体重主要是评估你胖不胖。用体重/身高平方，得出体重指数 BMI 男27，女25。血压很简单，高就是高，正常就是正常。2.心电图心电图也很简单，心电图是检查心脏跳动情况的，正常就是正常，不正常的原因有很多，发现不正常就去看一下心脏科医生。3.胸透/胸片胸片是检查肺部情况的。一般胸片能发现的问题都是比较明显的问题了，或者说比较严重的问题了。比如肺炎、肺结核、肺大泡、肺癌。但是一些早期的肺部疾病，胸片往往容易遗漏。比如早期的肺癌，需要做肺部CT才能看清楚。4.彩超 - 甲状腺甲状腺这里我多讲几句，甲状腺彩超发现甲状腺结节的概率特别高，几乎每10个人就有2到3个人会发现甲状腺结节。那么有些人就会很紧张，体检发现甲状腺长结节了，一打听，甲状腺结节就是甲状腺肿瘤，完了，更紧张了。在这里我科普一下：甲状腺结节，很多很多人都有，另外就是甲状腺结节，恶性的比例极少，完全不需要紧张。我写过一篇科普文章“不懂医的人如何根据B超报告判断甲状腺结节是良性还是恶性”，有兴趣的朋友可以到网上找来看。那么体检发现有结节，你最好还是找个甲状腺专科医生去看一下，医生告诉你是良性的，你也就放心了。5.彩超 - 乳腺现在女性的乳腺癌特别高发，但是比乳腺癌更高发的乳腺问题就是乳腺增生！乳腺的超声检查对女性来讲是非常有必要的。现在的B超机器越来越好，越来越清晰，我的建议是，女性体检做个乳腺的B超就足够了，乳腺增生、乳腺结节在B超下可以判断的很清楚，有条件的可以做钼靶，如果怀疑有乳腺癌，再去做个钼靶和磁共振就可以了。我提醒：有结节并不就是恶性，保险公司核保也不会简单粗暴一刀切。例如，甲状腺结节的B超报告上有TI-RADS分级时，请按下列标准参考：1级：甲状腺检查正常，无异常发现（复保星悦重疾可不除外）；2级：良性发现，包括甲状腺囊性结节，恶性风险为0（复保星悦重疾可不除外）；3级：可能良性的结节，具有典型的良性超声征象的结节，恶性肿瘤的风险<5%（除外承保）；4级：为性质不明的可疑结节，根据恶性超声征象的多少又分为（拒保）；【4a级】具备至少一项恶性征象，恶性风险为5-10%【4b级】具备至少两项恶性征象，恶性风险为10%~80%【4c级】具备多于两项恶性超声征象，恶性风险>80%5级：同时伴有甲状腺周围淋巴结转移证据的结节（拒保）；6级：已经细胞学检查证实的恶性结节（拒保）。6.彩超 - 腹部腹部B超包括了肝胆胰脾这四个脏器，有的还加上了肾、输尿管。对于一般人群、腹部B超把这几个脏器看清楚就可以了，容易发现的几种疾病包括：脂肪肝、肝囊肿、肝血管瘤、胆囊结石胆囊息肉、肾囊肿等高发疾病。肝囊肿、血管瘤、肾囊肿比较小（5cm）都不需要处理，定期复查就好了。但是有一个人群，只做腹部B超，我认为是不够的，甚至是错误的！这群人就是有肝炎的人，包括乙肝、丙肝，尤其是已经形成肝硬化的！因为这类人是肝癌的高危人群。大家知道肝癌是什么吗？“癌王”！我们在临床工作中，经常碰到超声检查遗漏肝癌的情况，这不怪超声医生，因为超声本身是具有一定局限性的。甚至我的好多肝癌病人，已经明确有肝癌了，专门去做B超，超声医生找不到癌在哪里。所以，我建议肝炎的人，体检直接做磁共振检查，注意不是B超，不是CT，是磁共振！7.常规化验 - 血常规血常规是检查血里面细胞的种类、多少的一种检查，化验单上都会给出一个参考值。结果异常的时候，化验单上会画出箭头，每个人的血常规单子上几乎都会出现几个箭头，大家对着单子看一下，看出现箭头的数据值与参考值差多少，如果相差不多，稍微多一点点或者少一点点，可以忽略，看做正常。差的远了，就要找医生去看一看了。因为有些重要疾病会体现在血常规上面的，比如贫血、比如白血病、淋巴瘤等让人比较害怕的疾病。8.常规化验 - 尿常规尿常规里面的数据包括白细胞、红细胞、尿蛋白、尿糖等。其中最常见的问题是尿红细胞阳性，意思就是尿里有血。白细胞高代表尿道有炎症，尿蛋白高代表肾脏有问题，尿糖的话就要去查一查是不是有糖尿病。9.常规化验 - 粪常规大便常规，主要看得就是隐血是不是阳性，也就是大便里面有没有血。因为人的消化道是从嘴巴到肛门，这条路很长，这条路上任何一个地方有出血的话，都可以从大便里面查出来。10.常规化验 - 肝功能、肾功能主要就是转氨酶、胆红素、白蛋白、尿素氮、肌酐、尿酸这些指标。每一项指标的含义很明确，异常就代表肝功能或者肾功能有损害。11.常规化验 - 血糖、血脂、电解质血糖是看你有没有糖尿病，血脂高代表高血脂，电解质代表身体内钾、钠、钙等是不是正常。12.常规检查 - 甲功甲状腺功能T3、T4、TSH，看有没有甲亢或甲减。13.常规检查 -  肿瘤标志物肿瘤标志物这个项目，有些人体检查了，有些没查，有些人认为查这个没有一点意义，但查过的人对这个是大家比较关心的。一旦发现肿瘤标志物升高就特别担心特别紧张，怀疑是不是得癌症了。肿瘤标志物是个什么东西呢？通俗点说就是身体得了肿瘤后，血里面的一些指标会上升。但是要注意的是，这只是一个普遍现象，有的人得了肿瘤，标志物完全正常，有的人不是肿瘤，标志物却升高。对于不懂医的人，拿到报告发现肿瘤标志物高之后怎么办呢？首先你要看高多少，如果只是稍微高出正常值一点，你就可以放心了，因为很多时候，炎症反应也可以引起肿瘤标志物升高。但是放心归放心，心里要重视，怎么重视呢？定期复查，过一段时间再去复查一下这个指标。如果体检报告上的肿瘤标志物高出正常值很多，甚至几百倍几千倍！尽管身体没有什么不舒服，那么你这时候身体里面高度可能长癌了，需要赶紧做下一步检查！上面的内容，文章作者给我们总结了“套餐式体检能查出什么问题”，这里我想再次提醒大家：即便是套餐式体检，如果发现异常结果，大家还是要重视起来！二、怎么体检，才能查出癌症？刚才给大家把套餐体检的项目简单过了一遍：一般检查：身高体重血压，心电图胸片，甲状腺乳腺肝胆胰脾B超，然后是一些化验单。大家发现什么问题没有？我们一起思考一下，这样的套餐体检有什么问题？什么问题呢？就是常规的套餐体检只能查出来一些不疼不痒的小问题！就是前面我讲的，很多肿瘤病人和家属的疑问：为什么平时身体都很好，为什么去年体检什么事没有，怎么突然就得癌症了呢？我们先来看一下对所有人来讲，最高发的几种癌是什么？肺癌、乳腺癌、结直肠癌、胃癌、肝癌和食管癌。结合刚才分析的套餐体检项目来捋一捋啊，这6种癌，如果都是早期，最可能查出来的只是其中1种！其他5种都不会被检查出来！哪种？最高发的6种癌的早期表现中，只有乳腺癌，可以通过套餐体检的B超检查发现，其他癌通过体检查不出来！肺癌早期，单纯的胸透或胸片会漏掉！食管癌、胃癌，早期没有什么表现。体检查不出来！结直肠癌，早期一样没有什么症状！肝癌，小的病灶B超容易遗漏甚至完全查不出来！所以，很多人发现癌症就是晚期！所以，很多人年年体检，还是会突然查出来有癌症。在说针对上述癌症应该如何做体检这个问题前，我们先来了解下：什么样的人是癌症的高危人群？1.长期从事下列工作或经常与其接触者，如石棉、苯、镉、铬、镍、砷、木屑、放射线、氡及氡子体、紫外线、烷化剂、芳香胺、多环芳烃、已烯雌酚、氯乙烯、4-氨基联苯、双氯甲基醚、煤烟和焦油、杀虫剂、橡胶、冶炼业、家具制造等。2.有癌症家族史的人和现在就有癌前期疾病的人。3.长期吸烟或重度吸烟者、被动吸烟者、嗜酒者，以及有其他特殊嗜好者。4.其他情况：如患有乙型、丙型慢性肝炎、肝硬化、艾滋病患者、肥胖、不育、未曾哺乳、性交年龄过早、多个性伴侣、同性恋者及慢性血吸虫病患者等。我建议：如果你符合癌症高危人群的特征，一定要注意做好有有针对性的体检和癌症筛查。那么应该怎么做呢？接下来本文医生作者将给我们接着介绍。最后介绍一下这几种高发肿瘤的高危人群，以及这些高危人群怎样体检！1. 肺癌年龄＞40岁，并有下列情况之一：·1.吸烟史 ≥ 20包/年·2.被动吸烟 ≥ 10年·3.有慢性肺疾病史·4.职业接触无机砷、石棉、铬、镍等的人群>> 建议体检项目：胸部CT  （常规体检中没有！）2. 乳腺癌年龄＞40岁，有以下因素之一：·1.未婚、未育、未哺乳·2.足月产年龄超过35岁·3.月经初潮时间早、绝经年龄晚·4.长期进食高脂肪饮食者·5.绝经后肥胖·6.长期精神压抑、心情郁闷·7.乳腺手术史·8.有乳腺癌家族史者·9.雌激素替代治疗的人群>> 建议体检项目：乳腺B超 3. 肝癌年龄＞35岁，有以下因素之一：·1.有慢性肝炎病史·2.乙肝、丙肝等肝炎病毒携带者· 3.经常饮用烈性酒· 4.长期劳累· 5.有重度脂肪肝、肝硬化和糖尿病>> 建议体检项目：AFP，磁共振（常规体检中没有！）4. 结直肠癌年龄＞40岁，有以下因素之一：·1.结肠息肉，有结肠息肉家族史的20岁以上家族成员·2.膳食因素：喜欢饮酒、吃肉，长期吃高脂肪、低纤维饮食的人群·3.慢性结肠炎病史。4有一级亲属曾患大肠癌>> 建议体检项目：肛门指诊，CEA，肠镜（常规体检中没有！） 5. 食管癌年龄＞40岁，来自农村食管癌高发区（山西、河南、河北）和城市的高危人群（具有以下因素之一）：·1.长期吸烟·2.长期大量饮烈性酒·3.胃酸反流刺激导致Barrett’s食管·4.喜食烫食·5.营养失衡·6.经常食用霉变的食物>> 建议体检项目：胃镜（常规体检中没有！） 6. 胃癌年龄＞40岁，有以下因素之一：·1.幽门螺杆菌（Hp）持续感染·2.长期食用高盐、烟熏食品·3.有胃息肉、萎缩性胃炎和胃溃疡等病史·4.有胃癌家族遗传史·5.贫血>> 建议体检项目：胃镜、CEA（常规体检中没有！）40岁以上建议常备。7. 宫颈癌年龄＞40岁，有以下因素之一：·1.性生活开始时间早（18岁以前）·2.多个性伴侣·3.HPV（人乳头状瘤病毒）16、18亚型阳性及其他亚型持续阳性>> 建议体检项目：HPV和TCT检查保乎·小结  关于体检，我虽然不盲目迷信，但是也积极参与，并且用科学的眼光看待体检结果，重视对体检异常的进一步筛查和确认。不知道大家还是否记得我写过的这篇文章里面提到为什么美国人的癌症存活率会高于国内，除了主动预防（运动、生活调节）和患病后的积极治疗（技术、药物）外，很重一点就是早期筛查。我想，即便我国目前无法一下向海外所有的高精尖抗癌药打开国门，但是更先进的癌症早期筛查技术、仪器总是可以引进的吧？这对于大家的慢慢抗癌路，应该有更快、更积极的帮助！好的，今天的内容就分享到这里，如果你觉得内容有价值，换欢多转发、点好看和留言哈。关于体检，我还写过这篇，欢迎大家阅读：欢迎关注北美精算师的写作原地，同名微信公众号：保乎笔记！因为目前医学水平的限制，等到有症状再去检查发现的癌症患者基本上都到了中晚期，治疗效果并不理想。所以，要做到早发现、早诊断、早治疗才有更好的预后效果，但目前并没有简单有效一次查多种癌症的办法，不同癌症需要按照特定检测办法，对高危人群进行针对性早筛，而普通人群则要做好病因预防，所谓的三级预防策略讲的就是这个问题。为帮助大家评估和认识自身患常见恶性肿瘤的危险因素，指导大家改善日常生活习惯，主动参加各类早期筛查和定期体检，积极采取行动降低自身癌症风险，上海市抗癌协会和复旦大学附属肿瘤医院推出2019版《居民常见恶性肿瘤筛查和预防推荐》，涉及大肠癌、乳腺癌、肺癌、肝癌、胃癌、宫颈癌和前列腺癌、甲状腺癌、淋巴瘤、食管癌、皮肤癌、胰腺癌、胆囊癌和脑部肿瘤等14个癌症的预防和早诊早治权威科普信息，包括：高危对象、筛查建议和预防指导。 一、大肠癌 高危对象 1.40岁以上有两周肛肠症状的人群； 2.有大肠癌家族史的直系亲属； 3.大肠腺瘤治疗后的人群； 4.长期患有溃疡性结肠炎的患者； 5.大肠癌手术后的人群； 6.有家族性腺瘤性息肉病（FAP）和遗传性非息肉病性结直肠癌（HNPCC）家族史的20岁以上直系亲属； 7.45岁以上无症状人群。 注：两周肛肠症状指有以下任意症状持续两周以上：大便习惯改变（便秘、腹泻等）；大便形状改变（大便变细）；大便性质改变（便血、粘液便等）；腹部固定部位疼痛。 筛查建议 1.40岁以上有症状高危对象，经两周对症治疗症状没有缓解者，应及时作肛门直肠指检、大便隐血试验（FOBT）检查，任一指标阳性应进行肠镜检查，如FOBT阳性者经肠镜检查仍未示有异常，建议作胃镜检查，以排除上消化道出血。 2.40岁以上无症状高危对象，每年接受一次FOBT检查，如隐血试验阳性，则进一步肠镜检查以明确诊断。如FOBT检查连续3次阴性者可适当延长筛查间隔，但不应超过3年。 3.年龄大于20岁的FAP和HNPCC家族成员，当家族中先发病例基因突变明确时，建议行基因突变检测，阳性者每1-2年进行1次肠镜检查。如基因突变检测阴性，则按照40岁以上个体进行筛查。 4.45-75岁无症状筛检对象，每年接受1次FOBT检查，每10年接受1次肠镜检查。 5.粪便或血液的多靶点基因检测可能有助于筛查，粪便标本的证据更为充分，但由于价格较为昂贵，限制了其应用。预防建议 1.运动可有效减少肿瘤发生，坚持体育锻炼，避免肥胖；2.健康膳食，增加粗纤维、新鲜水果摄入，避免高脂高蛋白饮食；3.非甾体类消炎镇痛药可能对预防肠癌有效，老年人可尝试服用低剂量阿司匹林，可能减少心脑血管疾病和肠癌发生的风险，具体使用须咨询医生；4.戒烟，避免其对消化道的长期毒性和炎性刺激。二、乳腺癌高危对象 1.未生育，或≥35岁初产妇；2.月经初潮≤12岁，或行经≥42岁的妇女；3.一级亲属在50岁前患乳腺癌者；4.两个以上一级或二级亲属在50岁以前患乳腺癌或卵巢癌者；5.对侧乳腺癌史，或经乳腺活检证实为重度非典型增生或乳管内乳头状瘤病者；6.胸部放射治疗史（≥10年）者。注：一级亲属指父母、子女一级兄弟姐妹（同父母）二级亲属指叔、伯、姑、舅、姨、祖父母、外祖父母。上述情况均为乳腺癌高危因素，伴2条及以上因素时，应考虑为高危乳腺癌对象。筛查建议1.一般妇女乳腺自查：20岁以后每月检查一次；临床体检：20-29岁每三年一次，30岁以后每年一次；X线检查：35岁，拍摄基础乳腺片；隔年一次乳腺X线检查（钼靶）；＞40岁，每1~2年一次乳腺X线检查，60岁以后可隔2~3年乳腺X线检查1次。超声检查：30岁以后每年一次乳腺超声检查。2.乳腺癌高危人群鼓励乳腺自查，20岁以后每年做临床体检1次，30岁以后建议乳腺核磁共振（MRI）检查。预防建议1.健康生活方式，远离烟酒，合理营养，保持健康体重，坚持锻炼。2.适时生育，母乳喂养。3.参加乳腺筛查，定期体检。三、宫颈癌高危对象1.有多个性伴侣2.性生活过早3.HPV感染4.免疫功能低下5.有宫颈病变史的女性筛查建议已婚或有性生活史3年及以上的女性都建议进行筛查：1.21~29岁采用宫颈细胞学检查，连续筛查3年无异常后，每3年1次；2.30~65岁采用宫颈细胞学检查，连续筛查3年无异常后，每3年1次；或者高危型HPV与宫颈细胞学联合筛查，连续筛查3年无异常后，每5年1次；3.筛查结束时间：>65岁且既往多次检查均示阴性，则结束筛查；若曾诊断为高度鳞状上皮内病变（HSIL）病史者，再持续筛查20年，筛查频率视病情定；4.接受过子宫全切术的女性（无宫颈），且过去20年里未曾有CIN2、CIN3、原位癌或癌症的女性，不需要检查；5.接种过HPV疫苗的女性，遵循特定年龄的建议（与未接种疫苗的女性一样）。预防建议1.接种HPV疫苗；2.不吸烟或戒烟；3.安全与健康性行为；4.及时治疗生殖道感染疾病；5.增强体质。四、肺癌高危对象年龄>40岁，至少合并以下一项危险因素者：1.吸烟≥20年包，其中包括戒烟时间不足15年者；2.被动吸烟者；3.有职业暴露史（石棉、铍、铀、氡等接触）者；4.有恶性肿瘤病史或肺癌家族史者；5.有慢性阻塞性肺疾病或弥漫性肺纤维化病史者。注：年包：指每天吸烟多少包乘以持续多少年，例如20年包指每天1包持续20年或每天2包持续10年。筛查建议1.对于肺癌高危人群，建议行LDCT筛查。建议尽可能使用32层或以上多层螺旋CT进行肺癌筛查。扫描范围为肺尖至肋膈角尖端水平。基线CT扫描以后，根据病灶具体情况（形态、大小、边界等特征），建议至专科医院咨询具体下一步诊疗计划；2.若检出肺内结节，根据结节不同特征，磨玻璃、亚实性、实性结节及多发结节的具体情况进行LDCT复查；3.根据国情和效能以及我国人群特征，不推荐将PET/CT作为人群肺癌筛查的方法。注：LDCT：低剂量螺旋CT预防建议1.不吸烟或戒烟；2.对于有职业暴露危险的应做好防护措施；3.注意避免室内空气污染，比如被动吸烟、明火燃煤取暖、接触油烟等；4.大气严重污染时，避免外出和锻炼；5.有呼吸系统疾病者要及时规范地进行治疗。五、肝癌高危对象男性35岁以上、女性45岁以上的以下人群：1.感染乙型肝炎病毒（HBV）或丙型肝炎病毒（HCV）者；2.有肝癌家族史者；3.血吸虫、酒精性肝硬化等任何原因引起的肝硬化患者；4. 药物性肝损患者。筛查建议1.男性35岁以上、女性45岁以上的肝癌高危人群应进行筛查；2.联合应用血清甲胎蛋白（AFP）和肝脏B超检查，每6个月筛查一次。预防建议1.接种乙肝疫苗；2.慢性肝炎患者尽早接受抗病毒治疗以控制肝炎病毒的复制；3.戒酒或减少饮酒；4.清淡饮食，减少油腻食物摄入；5.避免发霉食物的摄入。六、胃癌高危对象凡有下述情况之一者，均系高危对象：1.60岁以上人群；2.中重度萎缩性胃炎；3.慢性胃溃疡；4.胃息肉；5.胃黏膜巨大皱褶征；6.良性疾病术后残胃（术后10年）；7.胃癌术后残胃（术后6~12月）；8.幽门螺杆菌感染者；9.明确胃癌或食管癌家族史；10.恶性贫血者筛查建议年龄>40岁有腹痛、腹胀、反酸、烧心等上腹部不适症状，并有慢性胃炎、胃粘膜肠上皮化生、胃息肉、残胃、胃巨大皱褶征、慢性胃溃疡和胃上皮异型增生等病变以及有肿瘤家族史的对象，应根据医师建议定期作胃镜检查。预防建议1.健康的饮食习惯和饮食结构，不暴饮暴食；2.根除幽门螺旋杆菌感染；3.减少食用生冷、辛辣、过热、过硬的食物及熏制、腌制等高盐食物；4.戒烟；5.少喝或不喝烈性酒；6.放松心情，合理减压。七、前列腺癌高危对象 1.年龄>50岁的男性；2.年龄>45岁且具有前列腺癌家族史的男性；3.年龄>40岁且基线PSA>1μg/L的男性；具有以上前列腺癌高危因素的男性，需提高警警惕，必要时进行有针对性的检查，对异常结果进行合理随访。筛查建议1.建议对身体状况良好，且预期寿命在10年以上的男性开展基于PSA检测的前列腺癌筛查，且在筛查前应详细说明前列腺癌筛查的风险和获益；2.血清PSA检测每2年进行1次，根据患者的年龄和身体状况决定PSA检测的终止时间；3.对于前列腺癌高危人群应尽早开展基于血清PSA检测的筛查；4.不建议针对40岁以下男性进行人群筛查。预防建议1.避免吸烟、饮酒等不良生活习惯；2.减少高动物脂肪的食物摄入，因为这些食物中含有较多的饱和脂肪酸；增加蔬菜水果摄入；3.避免过于辛辣的食物，因为这些食物会造成前列腺的过度充血；4.日常生活中多饮水，勤解尿。避免憋尿、久坐不动；5.建议适度体育运动。八、甲状腺癌高危对象1.童年期头颈部放射线照射史或放射线尘埃接触史者；2.由于其它疾病，头颈部进行过放疗的患者；3.有分化型甲状腺癌（DTC）、甲状腺髓样癌或多发性内分泌腺瘤病2型（MEN2型）、家族性多发性息肉病及某些甲状腺癌综合征（如Cowden综合征、Carney综合征、Werner综合征和Gardner综合征等）的既往史或家族史（有血缘关系）；4.甲状腺结节>1cm，且结节生长迅速，半年内增长到1cm以上；5.甲状腺结节>1cm，伴持续性声音嘶哑、发声困难、伴吞咽困难或呼吸困难，并可排除声带病变（炎症、息肉等）；6.甲状腺结节>1cm，伴颈部淋巴结肿大；7.降钙素高于正常范围者。凡有上述情况之一者，均系高危甲状腺癌对象。筛查建议1.甲状腺筛查要同时进行功能检查和形态检查。2.一般人群目前没有用于甲状腺癌早期检测或常规筛查的标准试验。临床颈部体检：20-29岁每2~3年1次，30岁以后每年1次。颈部超声检查：30岁后每年1次（包括甲状腺、颈部、锁骨上）。3.甲状腺癌高危人群颈部超声（包括甲状腺、颈部、锁骨上）检查，每年一次。4.女性孕前和哺乳期结束时，建议分别进行一次颈部超声检查。预防建议1.避免头颈部放射线照射和放射性尘埃接触史；2.健康生活，合理饮食，增加运动；3.合理疏导情绪不良。九、淋巴瘤高危对象1.放射线照射史或放射性尘埃接触史者；2.感染及慢性炎症患者；3.免疫功能低下，有自身免疫性疾病或器官移植史者。筛查建议1.一般人群临床体检，每2~3年1次。2.高危人群临床体检，每年1次。3.上述临床体检包括以下项目：①外科体检：浅表淋巴结和肝脏脾脏触诊；②B超检查：浅表淋巴结、肝脏脾脏和腹腔淋巴结；③血常规。预防建议1.避免放射线照射和放射性尘埃接触；2.健康生活，加强运动等体育锻炼；3.积极治疗自身免疫性疾病或慢性炎症；4.合理疏导情绪不良。十、食管癌高危对象年龄>40岁，并符合下列任一项危险因素者：1.来自我国食管癌高发区；2.有上消化道症状，如恶心、呕吐、腹痛、反酸、进食不适等症状；3.有食管癌家族史；4.患有食管癌前疾病或癌前病变；5.具有食管癌高危因素如吸烟、重度饮酒、头颈部或呼吸道鳞癌等。筛查建议食管癌高危人群普通内镜检查，每2年一次；内镜检查病理提示轻度异型增生，每年1次内镜检查；内镜检查病理提示中度异型增生，每半年1次内镜检查。预防建议1.不吸烟或戒烟；2.少量饮酒或不饮酒；3.合理饮食，多食用新鲜水果蔬菜；4.增强运动，保持健康体重。十一、皮肤癌高危对象具备下述高危因素者，均系皮肤癌高危对象：1。经常暴晒与紫外线照射；2.长期接触化学性物质，如沥青、焦油衍化物；3.患有慢性溃疡、经久不愈的疤痕，瘘管、盘状红斑狼疮、放射性皮炎等；4.曾患有皮肤癌；5.持续增大或近期生长明显的胎记；6.足底、掌心等易接触摩擦部位长痣。筛查建议临床体检，每年一次。有高危因素者，由专业的医生进行皮肤检查，包括痣、胎记或其他色素异常区域，记录颜色、大小、形状或质地的变化，必要时进行活检。预防建议1.定期皮肤自查（以尺比对，拍照备用）；2.户外做好物理或化学防晒，避免暴晒；3.足趾或皮肤色斑勿自行反复修剪或弄破；4.合理饮食，忌辛辣、刺激性食物。十二、胰腺癌 高危对象40岁以上，伴有下述任意1项者（第6项因素会增加胰腺癌风险，但一般不做筛查）：1.有胰腺癌家族史、糖尿病史；2.有长期吸烟、饮酒、高脂肪和高蛋白饮食史；3.无明显诱因的中上腹饱胀不适、腹痛，出现食欲不振、乏力、腹泻、消瘦或腰背部酸痛等症状；4.慢性胰腺炎反复发作者，尤其合并胰管结石的慢性胰腺炎；主胰管型粘液乳头状瘤、粘液性囊性腺瘤，实性假乳头状瘤患者，有血清CA19-9升高者；5.无家族遗传史的新近突发糖尿病患者；6.有幽门螺杆菌（HP）阳性、口腔牙周炎史者。筛查建议1.上述对象以CA19-9等肿瘤标志物的血检结果结合腹部CT、MRI进行筛查，B超也能提供相应的帮助；2.上述人群尤其是有家族史者和已有胰腺病变者每年一次CT或MR检查。预防建议1.戒烟、控酒；2.提倡清淡、易消化、低脂肪饮食；3.多食禽类、鱼虾类食物，提倡食用“十”字花科蔬菜，如青菜、白菜、萝卜、西兰花等；4.提倡户外有氧活动；5.为防止良性病变恶化，有胰管结石、导管内粘液乳头状瘤和囊性腺瘤或其他胰腺良性病变患者应及时就医。十三、胆囊癌高危对象1.慢性结石性胆囊炎患者（结石越大风险越高）；2.长有胆囊息肉（直径超过1厘米，特别是单发、宽蒂息肉）者；3.瓷化胆囊或胆囊萎缩者；4.胆胰管汇合异常或先天性胆管囊肿患者；5.胆囊腺肌症患者；6.慢性伤寒感染人群；7.原发性硬化性胆管炎人群；8.炎症性肠病人群；9.合并糖尿病人群。筛查建议1.高危人群：建议每6个月行血清CEA、CA199和肝胆B超检查；2.一般人群：建议每年行血清CEA、CA199和肝胆B超检查，尤其是女性。预防建议1.超过1厘米的胆囊息肉、超过1厘米的胆囊腺肌病患者，建议限期行胆囊切除术；有症状的慢性结石性胆囊炎、胆囊萎缩、瓷化胆囊以及小于1厘米的胆囊腺肌症病患者，建议尽早行胆囊切除术。2.按照筛查建议进行定期体检。十四、脑部肿瘤高危对象脑部肿瘤的十大早期信号：1.头痛，常常清晨发作，较剧烈，起床轻度活动后逐渐缓解或消失；2.喷射状呕吐；3.视力模糊，视觉障碍；4.精神异常，常常有兴奋、躁动、忧郁、压抑、遗忘、虚构等表现；5.单侧肢体感觉异常，痛觉、温觉、震动觉减退或消失；6.幻嗅；7.偏瘫或踉跄、醉酒步态；8.耳鸣、耳聋，多在打电话时，一耳听到，另一耳听不到；9.巨人症；10.幼儿发育停止。筛查建议重视脑部肿瘤的十大早期信号，需要到神经科或相关科室（眼科，耳鼻咽喉科，神经外科等）进一步检查。预防建议1.健康生活，避免熬夜；2.增加户外锻炼和运动，保持合理体重；3.合理饮食。以上是肺癌、大肠癌、肝癌、胃癌、乳腺癌、宫颈癌和前列腺癌、甲状腺癌、淋巴瘤、食管癌、皮肤癌、胰腺癌、胆囊癌和脑部肿瘤等14个恶性肿瘤的预防和早诊早治权威科普信息，希望每一个人更够重视健康，科学合理的做好早期筛查！这绝对是关于体检的纯干货分享，现在没时间细看也得先收藏起来，这些知识你肯定用得着！！！癌症需要通过癌症筛查也就是防癌体检才能查出来的，普通体检是没办法确诊癌症的，但是普通体检检查出来的一些异常数据可以被合理怀疑是癌症导致，进而建议进一步做癌症筛查，从而排除或者确诊癌症。对于体检各项目的检查意义，相信有很多人不懂。让你指视力表你知道是测视力，那尿液检查是具体查什么的你知道吗？心电图只是为了听听你的心砰砰跳几下吗？拿到体检报告，上面密密麻麻地一堆指标数据，直接看结论说正常就忽略了，有异常的才会多加留意一下。具体都检查了什么情况？哪些情况没有检查？这些检查项目能不能发现癌症？我不问，你可能都没发现自己对体检一无所知。不过没关系，奶爸带给大家整理好了，点两下屏幕就能get到新知识啦。普通检查有哪些项目，分别有什么作用？体检前中后要做什么？奶爸总结01普通检查有哪些项目，分别有什么作用？关于体检的内容挺多的，要说清楚明白所有内容恐怕要长篇大论，干货的接收不能“填鸭子式”，所以 ，奶爸把体检内容进行了分类，持续输出，大家可以多加留意奶爸的动态。奶爸今天先给大家说说普通体检项目的那些事。不管是自己买的体检套餐，还是公司的体检福利，普通体检相信大部分人都经历过。普通体检检查项目林林总总地例举了不少，到底都检查了些什么呢？奶爸把其中的常规项目以及检查的意义都整理出来了，大家一看就能大致了解：图片来源：奶爸保-嘉林常规的体检内容。其实大致可以分为三大模块。模块一：一般的体格（专科）检查，主要包括一般检查、内外科、五官科、妇/男性科等；这个模块中主要是通过望、问、触/叩等物理手段来判断内外系统的基本情况。妇科主要就是宫颈情况、子宫触/叩诊、乳房等基本检查；男科主要是前列腺、生殖系统的检查等。不过里面有一部分检查可能有些体检套餐是不包含的，需要自己另外附加。模块二：功能（影像学）检查，主要包括心电图、胸透、X光/B超等。这个模块的检查是需要通过仪器辅助的。比模块一的检查会更加深入，可以更直观地看到/听到心、肺等是否有异常，可以做到对身体内部器官的异常情况初步评定。模块三：化验检查，主要包括血常规、尿常规、肝功能等这个模块的检查需要采集血液、收集尿液等进行检验。比其他两个模块的操作要复杂，化验结果需要的时间也会更长一些。但是这个模块的检查会更高级，能够得出具体的异常数值，通过数值的分析能够得到更加地准确的结论。那以上所说的普通检查能够查出癌症吗？准确来说，不能直接根据普通检查项目下癌症诊断，但是可以通过数据的异常情况看出某些癌症的苗头，进而建议针对怀疑癌症进行专项检验，以确定判断。普通体检重点是放在最基础、最常规的身体检查上的，如血压、血脂、尿常规、肝功能、五官等；目的是帮助大家了解和评估自身的身体情况，预防和发现早期或疾病前期症状，及时地进行干预和处理。虽说普通体检跟发现癌症的关系并不是特别大，但是某些癌症的症状表现确实可以通过常规检查数据去捕捉到。比如白血病。如果一个人体检时发现有口腔炎、肝脾和淋巴接有肿大现象，血常规发现数据有异常，很多时会被怀疑是白血病，建议进一步检查。特别是慢性粒细胞白血病，因早期无症状，所以很多都是做健康检查时发现血常规异常或者脾肿大而确诊的。不过，如果想直接检查癌症相关的项目，那么就需要做防癌体检。癌症的种类很多，每种癌症筛查的方式也有不一样，奶爸就不一一列举了。这里奶爸就高发癌症的筛查方法做了收集，大家可以看一下：图片来源：奶爸保-嘉林关于癌症的筛查与预防，奶爸在另外一篇干货中有详细说明，大家感兴趣可以移步至《今日知癌防癌，避免来日致癌治癌》。说回普通体检，我们即使觉得自己身体倍儿棒，也建议至少每年体检一次。如果体检中有一些器官的数据异常，要听从医生给出的检查和治疗建议。特别是结节类的，就拿肺结节来说，如果大于5mm，会建议每半年复查一次，动态观察。动态观察有助于及时地发现结节是否持续/快速增大、是否出现恶变，需不需要进一步干预。其他的异常也是一样的，建议用药或者复查时间间隔短的，一般都要重视起来，把病变的可能性扼杀在摇篮里，减少致大病的因素。这也是普通体检的意义所在。02体检前中后要做什么？说完了普通体检的项目以及检查目的，奶爸接下来跟大家讲一下体检前、中、后分别要注意的事项。有些朋友听到明天要去体检，还要抽血，那叫一个害怕啊，一早起来必须整个丰盛的早餐补补。去到医院一紧张就要上厕所，好不容易做足心理准备，打算一鼓作气赶紧体检完。结果被告知，抽血和肝胆B超要空腹做，你吃了早餐，还吃了那么多，今天做不了了；泌尿系统的B超等又要憋尿才可以做，可刚刚上完厕所，毫无尿意。你怎么不早说？害我白跑一趟！没人告诉你体检都要注意些什么？没关系，奶爸告诉你！体检前注意事项：1、体检前三天保持正常的饮食；（清淡不高油脂，不饮酒，）2、体检前一晚九点后禁食，21点后禁水，避免激烈运动，不要熬夜；3、高血压患者可以服用降压药，慢性疾病（如糖尿病、冠心病）随时携带平时服用药物；4、体检抽血、肝胆B超需要空腹，泌尿系统B超、妇科B超需要憋尿；5、体检是要穿舒适方便的服装，最好不要佩戴首饰（X线检查不要带金属饰品），连衣裙、连体袜等不建议穿；6、要是害怕体检时饿得慌，可以把早餐带上，等做完需空腹检查项目，先吃点再检查其他项目。体检时注意事项：1. 首先到体检中心导诊台处拿体检项目表；2. 检查项目不需要按照表格顺序来，哪里少人先去哪里，最好先把需空腹检查项目先做；3. 有些项目可能不需要做，排队做一些内科检查时可以先问问导诊人员；比如成年人女性如果没有性生活是可以不用做妇科检查的而且一般这个检查有一年有效期；单项有效期这个需要看具体的套餐约定，可有可无的。4. 对体重有执念的朋友，建议称完体重再吃早餐；5. 检查一遍体检表是否全部项目已经做完了再交给工作人员；6. 交表时可以问一下是单子报告还是纸质报告，大概什么时候出结果，纸质版如果时间不方便可以怎么调整等。体检后注意事项：不是体检结束之后就可以把体检之事抛之脑后哦。还需要留意结果报告出来时间，及时领取/查看报告数据。哪些部位的检查是有异常的，医生的建议是什么？有具体建议听从具体建议做；如果有些数据描述不大明白或者看起来有些吓人的，可以打电话到体检中心进行咨询，或者直接到体检中心报告解读处问询。对于一些影像学检查（胸透、X光检查）等有疑问，可以要求拿相关的成像片（胸片、X光片），不过一般需要钱的，而且有点小贵。所以大家可以根据自己的需要来决定要不要加钱拿到片子去找医生详细问问情况。如果有建议复查进行进一步确认的项目，就没必要加钱取片子了，直接去做一个针对性的项目检查，可以得到更准确的结果。03 奶爸总结关于普通体检，奶爸就先分享到这里了。对于健康，我们要懂得提起预防，减少高风险致病因素的出现，同时提起设防，搭建好健全的保障体系，抵御大病风险。下期奶爸将给大家带来关于特殊检查该做哪些？不同的人群、不同年龄段怎么选择？更多体检相关内容，奶爸会持续分享给大家，让大家都能够了解体检，能够关注自己的身心健康，拥有一个健康的体魄。写在最后：我是奶爸保，专业的保险测评机构。买保险，从来都不是一件容易的事；如果上面的内容还没能解决你的疑问，或想要更多适合自己的专业意见；那你可以找到奶爸；奶爸会以服务10W+家庭的经验，给你专业的建议。各大险种测评合集：百万医疗险榜单：哪些百万医疗险性价比更高？（持续更新中...）小额医疗险榜单：小额医疗险有哪些不错的产品推荐？（持续更新中...）意外险榜单：意外险怎么买？0—80岁意外险最新榜单（持续更新中...）重疾险榜单：重疾险怎么选？全网性价比最高的重疾险都在这里了（持续更新中...）年金险榜单：年金险与增额终身寿险合集！哪款收益更高？（持续更新中...）寿险榜单：定期寿险怎么选？哪些定期寿险值得推荐？（持续更新中...）普通体检想要查出早期癌症，几乎不可能。前不久收治的一位病人，由于他是老干部，可以享受每年免费体检的待遇。然而不幸的是，在他免费体检“一切正常”半年之后，因为出现咯血的症状去医院做CT检查，竟然发现是肺癌晚期！是不是非常奇怪，非常重视体检的人，竟然漏掉了肺癌的早期发现，原因何在？道理其实非常简单，常规检查并不等于精准的癌症检查。精准的癌症检查具有特殊的指向性以这位老干部为例，肺癌早期发现比较精准的检查应该是低剂量的螺旋CT胸部扫描！这对于小到几毫米的肺小结节都可以及时捕捉到，此种检查方法可以及时发现早期肺癌。而常规普通X线的胸片检查根本无法发现早期肺癌，只能发现相对晚期的肺癌。因此，当常规体检的时候，提高肺癌发现的意识，对于有吸烟史、肺癌家族史尤其是已经超过40岁以上的人，做一次胸部CT扫描还是必要的。事实上，我院开设的肺小结节门诊进行胸部CT筛查，每年都可以发现许多肺小结节的患者，其中不乏早期肺癌的案例。在我国，70%以上的癌症患者明确诊断时往往都是中晚期，这无疑失去了最佳的治疗时机。实际上，只要提高相关的警惕性，癌症的早期发现绝不是天方夜谭。针对癌症的精准检查应该引起人们的高度重视！很多早期癌症是没有任何症状的对此，我有如下建议：1、对于既往有恶性肿瘤病史或者是有肿瘤家族史者应该划入防癌体检的重点人群。2、对于有乙肝、丙肝病毒携带者、肝硬化者、肝血吸虫病患者、长期酗酒者都是肝癌的高风险人群，加强肝癌的监控势必成为必然！在这方面，肝脏的B超、血AFP检查应该是必选项目。实际上，我国70%以上的肝癌患者都是乙肝或者丙肝病毒携带者。3、有胃溃疡、胃息肉、萎缩性胃炎、胃肠上皮化生、胆汁反流性胃炎病史者，定期的胃镜检查应该是不可或缺的。记住：早期胃癌的发现胃镜检查最为精准。4、有溃疡性结肠炎、肠息肉尤其是多发现肠息肉病者、长期慢性肠炎者，肠镜的检查不可或缺。此外，还有一点需要提醒，对于60岁以上者，突发贫血，也要提高肠道发生恶性肿瘤的警惕，当然，对于胃癌的警惕也是必要。5、有糖尿病者，注意胰腺的精准检查。糖尿病与胰腺癌可以说是一对孪生兄弟，糖尿病即可能是胰腺的损伤导致的恶变，也可能是恶性肿瘤对胰腺的破坏导致的血糖代谢的障碍。 对于胰腺癌主要检查项目包括：肿瘤标志物Ca199、胰腺CT或者MRI，PET-CT、经皮细针穿刺细胞学检查等。6、 HPV病毒感染与宫颈癌存在因果关系。对于HPV病毒检测阳性者，尤其是HPV16和HPV18阳性者更加需要提高对宫颈癌的警惕性，定期的宫颈细胞学检查非常重要。除此之外，HPV感染还与肛管癌、外阴癌存在密切关系，定期做这些部位的体检也十分必要，而普通体检，对这方面的检查往往重视不够。7、对于喜食烫食、有食道癌家族史者定期的食道镜检查也是必要的。8、上述都是一些常见恶性肿瘤，对于一些少见的恶性肿瘤，咨询专科医生就非常有必要。比如如下咽癌，这是位于口咽和食道之间的交通要道的恶性肿瘤，早期症状非常不典型，有时仅仅表现为进食不实感，普通的体检基本无法涵盖这个区域。即使是CT检测也可能漏诊，这必须有专科的医生进行专业的检查才能及时发现。 总而言之，普通的体检不能涵盖防癌体检。如许多答主所说，到身体出现症状，才检查出癌症的时候，往往癌症已经进展到了中晚期。我国部分医院对早期癌症的治愈率已达到90%以上，而部分癌症如肝癌、胰腺癌等预后极差，这些癌症的晚期病人治疗后，达到5年生存者很少。所以，癌症的早期筛查非常重要。但是，并不存在普适性的癌症筛查。人们对癌症筛查的认识，很容易陷入这几个误区：误区一：许多人以为定期健康体检就能揪出癌症的苗头，但事实并非如此。健康检查以常规的内科检查为主，无法进行精准的个体筛查，有可能错过最佳的癌症早期诊断和治疗的机会。误区二：PET-CT广泛运用于癌症诊断领域，其价格昂贵，且可检测出一厘米大小的肿瘤，导致许多人对它盲目信任，以为全身扫描一遍PET-CT就可以把癌症揪出来。但“假阳性”“假阴性”结果的存在无法保证其精确性。筛选癌症需要综合诊断、多管齐下，以保证精准地筛查出癌症。PET-CT一般用作观察肿瘤有无远处转移，但不推荐给未出现癌症症状的人作为癌症筛查手段。误区三：“癌症标志物”高就代表患癌吗?并不是。癌症标记物常常存在“假阳性”和“假阴性”的结果，需具体问题具体分析。比如癌症标志物最常筛查的甲胎蛋白 AFP，它是筛查和诊断肝癌最重要的癌症标志物，然而有相关研究表明，AFP 对于早期肝癌诊断有 34% 假阳性率，19% 假阴性率。临床上癌症标记物的运用，主要应用于高危人群相应的肿瘤筛查，以及评价肿瘤治疗后疗效、监测复发等。近来，中国的肿瘤液体活检市场也逐渐形成，检测对象包含循环肿瘤细胞（CTCs）、循环肿瘤DNA（ctDNA）、外泌体（exosome）等，它们来源于肿瘤组织、存在于血液，可以提示肿瘤发展进程及抗药性等信息，指导个体化精准治疗。但肿瘤液体活检在技术上存在难度，还有待进一步发展成熟。那么，癌症早期筛查的正确方式是怎样的？根据世界卫生组织和美国癌症协会推荐：建议普通人群对部分特定癌症专项筛查； 而对于特定癌症的高危人群，则需要有针对性地检查特定癌症。首先是适合普通人群的癌症筛查项目：乳腺癌、宫颈癌和大肠癌在普通人群中发病率高，而经过精准筛查后可得到良好控制。一、乳腺癌女性从四十岁至闭经期是乳腺癌发生的高危时期，推荐从四十岁后进行定期的乳腺癌筛查。目前乳腺钼靶是发现早期乳腺癌最为可靠和有效的方式。美国癌症协会建议45-54岁的女性每年进行一次乳腺钼靶以监测自己的身体状况。对于高风险人群，如可能具有BRCA1 或 BRCA2 基因突变者及接受过胸部放疗者，不管什么年龄段都应该每年进行一次乳腺钼靶的筛查。所有二十岁以后的女性，也应学会乳腺的自检方法，即一般在例假来潮后第9至15天，对乳房进行观察和自摸，检查是否有硬块。但自检不能替代乳腺癌的筛查。二、宫颈癌大部分宫颈癌是由一种通过性传播的病毒，即人乳头瘤病毒(HPV)引起的。现在众所周知的HPV疫苗就可以一定程度上保护未感染HPV病毒的人群，规避宫颈癌发生的风险。宫颈癌有很长的癌前病变过程，最短也有5年时间，若在癌前病变期进行及时妥当的处理，治愈率很高。所以宫颈癌常常被视为一种可预防、可治愈的疾病。美国癌症协会建议，21-65岁的女性，应每三年做一次宫颈细胞学检查，即宫颈刮片或TCT，如果细胞学检查发现异常，需检测HPV病毒的存在。但由于前者也存在漏检的可能，国内常常将该检查与HPV检测同时进行，其中有一项有异常就会进一步做阴道镜检查，以确诊宫颈是否存在癌前病变或癌组织。三、大肠癌约80%的大肠癌由大肠腺瘤演变而来，而癌前病变至癌症演变时间约5-10年。已有研究证实，结肠镜检出与摘除腺瘤可使大肠癌的发病率下降76%-90%。若癌症筛查得到重视和普及，我国居高不下的大肠癌发病率将大大降低。肠镜检查是目前对结肠癌检测结果最为精准的检测手段，但由于检测过程较为不适而许多人不愿自觉检查。美国癌症协会推荐50岁以上的普通人，应该每5-10年进行一次结肠镜检查。对于大肠症状患者、大肠腺瘤患者、克罗恩病患者、大肠癌患者的家庭成员、或者接受过盆腔放疗的患者，不管处于什么年龄段，都应该进行上文定期的检测。适用于特定人群的癌症筛查项目这部分筛查疾病的发病人群更为特定，或者筛查的精准度或对癌症干预的成效相对有限，所以并不适用于所有人身上。一、肺癌肺癌过去常用X线筛查法，但X线本身局限性很大，需要在肿块较大时才能被发现，所以患者发现病情时多已处于肺癌晚期。如今更多采用低剂量螺旋CT法筛查肺癌，但低剂量螺旋CT法存在的问题是，虽然具有较高的检出率，但假阳性的情况较多，这意味着后期还需要密切地观察。按照美国癌症协会的推荐，54-70岁之间具有三十年以上烟龄且未戒烟超过15年的人群，需进行一年一度的低剂量螺旋CT进行肺癌的筛查。二、肝癌肝癌是死亡率最高的癌症之一。肝癌起病隐匿，但进展迅速，确诊时大多数已到达晚期或发生远处转移，5年生存率低。因此，对肝癌的早期诊断极为重要。慢性肝硬化患者、乙型肝炎患者及其他肝炎患者被划分为肝癌高危人群，一般建议每隔6个月筛查一次血清甲胎蛋白(AFP)和肝脏B超。但这两项技术的灵敏度和特异性具有极限，在早期测出肝癌的精确度不高，医学在肝癌的早期筛查研究方面仍然处于一段艰难的发展期。为了提高筛选率，如今针对肝癌高危人群有进行细分，采用更加精细的分级筛查方法，须在医生指导下采用个性化的肝癌筛查方案。三、胃癌早期胃癌缺乏特异性临床症状与体征，但一旦有了症状后再进行胃钡餐及内镜检查检出的往往是进展期胃癌。相对于进展期胃癌而言，早期胃癌预后良好，5年生存率可达90%以上。对于消化不良或有慢性胃炎的患者，应常规做胃癌筛选。无症状的健康人群如果有条件，也应该保持一定的检查频率。四、前列腺癌前列腺癌的病情进展较慢，尚没有研究证明前列腺癌的早期筛查对前列腺癌的死亡率有明显效果。美国防癌协会的建议是：50岁以上男性可对前列腺特异性抗原(PSA)风险及益处进行咨询后，自愿选择进行检查。五、子宫内膜癌子宫内膜癌通常在早期就会出现症状，即阴道异常出血，发现症状后及时就诊，就能获得良好的预后效果。但对于高危人群，如有遗传性非息肉性结肠癌家族史的女性，仍推荐在35岁后每年进行一次子宫内膜活检。癌症筛查的两极分化在癌症筛查这件事上，其实大家的心理往往存在两极分化。有的人讳疾忌医、心怀侥幸；有的人却谈癌色变、过度诊疗。所以，最重要的还是了解癌症筛查的好处和局限，再根据具体情况选择最适合自己的筛查方式。癌症是成因复杂的疾病，受遗传、环境和生活方式等因素共同影响。如果想知道基因水平是否存在癌症的高危风险，也可以测测微基因。微基因提供14项常见癌症的健康风险项目，包含了认为与该癌症相关的关键位点，芯片位点是针对东亚群体而设计的，计算得出的风险值也是以中国人的数据样本为基础而得出的。WeGene 报告虽不能替代临床检查，但也不妨作为癌症风险的初步预测，指导我们更好地生活~————————求点赞线——————————喂喂喂，收藏数是点赞数的三倍啦，只收藏不点赞的你让本宝宝表示很委屈！Reference:李鹏, 丁惠国. 肝癌危险因素及早期诊断与筛查[J]. 中国实用内科杂志, 2015, 35(3):193-195.汤钊猷. 现代肿瘤学-第2版[M]. 上海医科大学出版社, 2000.吴云林. 早期胃癌临床筛选的现状和进展[J]. 上海交通大学学报(医学版), 2007, 27(5):485-487.American Cancer Society Guidelines for the Early Detection of Cancer,http://www.cancer.org/癌症防治这一块智商税收的很厉害，网上信息多，各位需要自行分辨。现在检测技术有限，癌细胞形态多变，难以找到稳定的标记物，目前诊断主要方式还是外观形态来判定。每年定期的体检是排查的主要手段，高危人群可以针对性做些检查。首先，如果说是癌症的话，普通体检是不能查出的。所谓癌症，通俗来讲，就是确诊了的恶性肿瘤，而确诊这件事，只有一个途径，就是医院的穿刺活检。而体检机构所提供的都只能叫筛查，它们的本质作用是作为辅助手段提示医生是否需要进行进一步的检查。当然，如果我没理解错的话，题主的意思应该是包括一切能够引起注意，并最终避免癌症发展到中晚期的方法。因此，下面的回答围绕的问题就变成了，普通体检能否发现早期肿瘤，从而能够进行早期干预（如果我理解有误的话，还望指正）？以下是回答：理论上来讲是可以的，但现实情况很难，所以我们经常看到一些类似于《年年体检正常，却突然确诊为XX癌症》这种标题的报道。为什么呢？因为目前从体检渠道发现疑似肿瘤的途径，主要有三种：（1）影像学 （2）肿瘤游离DNA，也就是常说的ctDNA（Circulating tumor DNA），顾明思议是原发肿瘤或转移形成的肿瘤上的细胞破裂掉落下来的，进入了外周血循环系统的DNA片段。（3）肿瘤标志物（免疫组化范畴）。但这三种中，后两种其实目前全球范围的应用都还不成熟，假阳性很高（去年在美国参加一个学术会议，专门有一个环节讨论了ctDNA运用的问题，这里就不做重点讨论了）。因此，可以说其实体检针对肿瘤的主要筛查手段就是影像学（CT, MRI.......etc.,）。那理论上来讲，只要在早期，肿瘤组织还不大，但已经足够通过影像学手段发现到异常的情况下，通过体检筛查就能引起医生的注意，从而建议更进一步的检查，如果确诊为癌症，则可以及早进行治疗。那为什么说现实情况下很难呢？划重点，因为我们绝大多数人都不会做体检！很多朋友可能会觉得我在开玩笑吧，什么意思？我就举一个例子，我们有些企业用户，到检率都不到70%，也就是说在企业买单的情况下，还有接近30%的员工直接都不去做体检。而主要原因是啥呢？就是觉得体检是走流程，每年都是一样的结果，没意义。而且这个现象，目前是很普遍的。除此之外，剩下去做了体检的人，绝大部分也是不知道自己做的项目是干啥的，为什么要做，其实也是觉得就是走个过场，只不过有人买单，不去白不去。但你要知道，企业团检是不可能安排很全面的检查的，很多套餐就是几百块钱，里面有个B超就不错了。所以像影像学这种检查，你做都没做，怎么可能发现肿瘤？你说个人自费加项？不好意思，目前体检市场85%都是团检，这听起来很不可思议吧，相当于个人把健康都交给企业了，好像企业不管，自己也不用care一样，但是，这就是事实。所以，普通体检很难查出肿瘤的根本原因就在于，目前套餐式的体检，缺乏将不同人群引导到相应检查项目上的这个功能。绝大部分体检人群都存在一定程度的漏检现象（当然还有一些不必要的项目每年都在做），我用个图来说明目前体检模式的问题吧。所以，如果目前体检都能按精准体检模式来执行，理论上通过体检能发现早期肿瘤的概率应该会大大增加。最后我在举一个例子吧，是我们之前的一个用户。后面就简称为L先生吧，L先生50多岁，我们通过基因检测知道他是前列腺癌高风险，同时了解到他父亲是前列腺癌去世的，因此在风险评估上将他划为前列腺癌高风险人群。因此针对前列腺癌，给他的体检方案里加入了前列腺特异抗原（prostate specific antigen，PSA）的检测（L先生当时从来没有听过这个项目，企业团检的套餐里也没有，是在我们的要求先，自费加项，也就70来块钱）。检测结果出来，L先生PSA指标7.0+（正常人一般低于2），但PSA异常有可能是因为炎症，因此要求他2个月后再做个复查，第二次结果接近8，继续要求复查，终于第三次结果出来。我们意识到需要让他进行临床检查了。L先生3次PSA指标汇总首先在医院做了MRI，发现了一个前列腺结节，随后通过穿刺活检确诊为早期前列腺原位癌，骨髓穿刺结果并无发现转移，随后进行根治性切除手术，术后两次PSA检测均为低位水平（<0.2）,手术成功且预后良好。MRI检查结果这个例子给我们最大的两个启发，L先生第一次接触我们的时候，完全没有任何症状（是的，就跟你我现在的情况一样），当他住院准备手术的时候发现，他病房里的病友，很多都是因为尿血，尿痛有了症状，才去医院检查，最终确诊很多都是中晚期前列腺癌。而另一个启发便是，普通体检是可以辅助筛查出早期肿瘤的，但前提是要做对体检。如果大家有兴趣的话，可以看看我的这篇文章你做了这么多年的体检，还真可能是白做了！ - 浩浩耗的文章 - 知乎 https://zhuanlan.zhihu.com/p/72207722绝大多数癌症，最恼火的一点就是早期无症状或者症状不明显、无特异性。所以很多很多人都忽略了。等到症状明显了，去一检查，哇哦，中晚期了。普通体检能查出来的，分期都比较晚，预后不乐观了。但是，早期也不是无迹可寻的，比如：1. 有些癌症有家族性聚集倾向（基因问题...），这些人就该注意啊，定期做专项检查；2. 常规体检时医生不能走过场，被体检的人也不要害羞啊，肛门指检可以发现大多数直肠癌；3. 中年人定期查个大便隐血，几块钱的事儿啊但可以发现早期大肠癌；4. 女性洗澡的时候自己摸摸，或者让男朋友老公代劳啊，乳腺肿块可以及早发现；（Update：现在ACS建议45岁以上女性每年钼靶筛查一次，没条件做钼靶的就做B超，但假阳性率高；触诊【就是用手摸，自己摸、男朋友老公摸、医生摸】无助于发现早期乳腺癌。）5. 老烟民咳嗽超过2星期还不好的，去拍个片子啊。医生在问诊的时候也该问下吸烟史等生活习惯，对肺癌保持高度警惕；6. 捏鼻涕带血丝或倒吸鼻涕有血丝的人，去耳鼻喉科看看啊，不要什么都用“上火”来解释啊，这可能是鼻咽癌早期唯一症状；7. 突然消瘦的、盗汗的、乏力的、较长时间发热的，应怀疑淋巴瘤可能（因为淋巴肿大也可能首发于胸腔肺门腹腔，浅表较晚），要去看血液科门诊；8. 锁骨上摸到不疼不痒的小疙瘩，赶紧去医院检查啊，不要等长到多大了还懵懵懂懂的（跟社区医院一个老太太交流，她说门诊遇见两个年轻人，锁骨淋巴结肿得很大了，还一脸茫然状，结果是一个肺癌一个胃癌转移）；9. 长期抽烟喝酒的人，更应该定期检查啊；......门诊医生也应该对癌症保持高度警惕，医生们也应该主动学习更新知识。前段时间跟华西的陈飞博士聊了下，他说有个年轻小伙子在华西的各门诊看了几个月，都说没问题。最后一次到他的门诊去，发现是某头颈部癌，病理已经晚期了。今年，大学同宿舍的兄弟也是被没常识的医生耽误了。（当然医生们会说医学就是有不确定性啊，不会承认自己的疏忽也是原因之一。很抱歉这句话开罪各位医生知友了哈）对于去看医生的病人，也不要动辄就怀疑医生过度检查之类的。你咳嗽多久不好，医生让你拍个X片(当然最好做低剂量CT)，也是对你负责啊，一张胸片90块钱，两三包烟而已。至于PET-CT，这玩意儿代价高昂，也不在医保范围内，普通人消费不起啊。还有各种实验室阶段的靶标药物/试剂，离临床还远，跟普通人暂时也没啥关系。所以呢，身体是自己的，靠天靠地不如靠自己，我们普通人还得提高下健康意识，可以把看肥皂剧打麻将侃大山的时间分出一点点来了解下健康常识嘛。      看了各位前辈们的回答，真的是非常专业和详细，受益匪浅。但是我觉得稍微有点专业，对于匮乏医学常识的人来说，可能理解起来稍微有点难度，我想用更白话的语言说一说我的观点。     按照惯例也是先总体介绍一下癌症。前面已经有答者很准确的阐述过了。来源于上皮组织的恶性肿瘤称为癌，来源于间叶组织的恶性肿瘤称为肉瘤；当然还可以按照实体和非实体来分，如白血病为非实体肿瘤。老百姓所说的癌其实可以理解成恶性肿瘤。对于科普来说，大家只要知道恶性肿瘤有几个主要的特点就行：恶性肿瘤对人体来说是一种新生物，但是它是人体正常细胞异常分化来的。恶性肿瘤一旦形成，它的生长就不会受人体身体调剂的限制。我们人体的正常组织结构的生长都会受到一定的调节限制，比如腿，它不会无限的增长，而且把腿打断再接上之后，骨细胞也会启动分化增殖，但是它也不会无限制的增长。而恶性肿瘤就会不断的增殖。恶性肿瘤会发生转移。转移主要是相对于良性肿瘤来说的。比如人体某个部位长了一个良性肿瘤，那么这个肿瘤就会比较乖的一直在这个地方呆着。但是如果是恶性肿瘤，那这个肿瘤就没有这么老实了，到了一定程度，它就会顺着人体的管道（淋巴道、血道）转移到人体其他地方。由于肿瘤的乖巧程度和它处的环境不同，因此它们的转移时间也是有早有晚。恶性肿瘤往往呈浸润生长。其实这个也是相对于良性肿瘤说的，但是某些良性肿瘤也会呈浸润式生长。什么是浸润性生长呢？打个比方吧，比如人体某组织发生了肿瘤，告诉这些肿瘤细胞生长可以，但是要手拉手，并且不能越过围墙生长（假设有个墙）。如果这个些肿瘤细胞比较听话，都在墙内手拉手生长，那它就是非浸润生长；如果肿瘤细胞很不听话，跑到墙外，甚至把墙都推倒了，这种就是浸润生长。癌细胞与正常细胞的对比，左边是正常细胞，右边是癌细胞。癌细胞有核分裂象，细胞的形态、大小和排列没有规律，失去了正常细胞结构的特征。癌症的几个特点：自给自足、逃避免疫、不受细胞凋亡系统控制、无限增殖、形成新生血管、浸润生长及远处转移。第二个问题普通的体检只能提示或者临床诊断为癌症，癌症的最终确诊需要病理诊断。所谓病理诊断就是用显微镜观察医生从你身上取下的病变组织，显微镜能够看到肉眼看不到的细微结构，不光能够确定是不是恶性，还能够确定是哪一类恶性肿瘤。所以病理诊断是最后的审判，是最高法院。如果普通体检提示有恶性肿瘤的可能，那么可以进一步明确最终的性质。这个是肿瘤病理检查的一个模式图。这个相对比较高级了，还有肿瘤的3D重建分析。红色箭头指的是肺癌细胞;蓝色箭头指的是血管第一个问题查出癌症主要方式有3种：有了一些症状去医院就医发现。比如有的人出现了腹部疼痛不适等一些症状，去医院一查可能就是中晚期肝癌、胰腺癌、胃癌等。也有一些患者没有不适，只是出现了尿血、便血等症状，去医院一查可能是泌尿系、消化道恶性肿瘤。过年前我爸一个老朋友有说有笑的找我爸看病，说自己最近肚子大了（腹水），还开玩笑要去看妇产科，一查是胃癌，已经有肝转移了，大年初一就去世了，从查出来到死亡也就3个多月吧。 以前发现恶性肿瘤最常见的方式就是这种方式，随着我们生活水平的提高，这种方式正在逐渐减少，因为会有更多的人会通过体检早期发现。体检发现。这种方式正在逐渐增多，但是并不是每个人体检发现就是早期，很多人体检发现的时候已经是中晚期了。但是体检仍然是早期发现恶性肿瘤的最有效的手段。去医院看其他病的时候发现。这种方式在医院能够经常遇到，很多人以为自己身体非常好，也不去做体检。偶尔因为外伤或者其他一些疾病不得不去医院，一检查可能就会发现恶性肿瘤。我一个姑姑自己是妇产科医生，卵巢囊肿病史多年，她自己也没有很在乎。有一天因为盆腔不适，就去做个彩超。因为是熟人，彩超医生就往上多给她看了看，发现胃壁有点厚，就和她说了一下，建议最好扫个CT再看看。结果是晚期胃癌，双侧卵巢已经有种植了，很典型的库肯伯格瘤。从诊断到死亡一共8个月，38岁。那时候我还在上医学院本科，我知道这件事第一次去看她，她依然没有任何症状；8个月在医院走的时候，颅内的转移瘤已经把她的眼睛快挤出来了，大小便失禁，整个人无比虚弱，我眼睁睁的看着她被肿瘤消耗致死。诊断出癌症的临床方法：前面也有所提及，诊断癌症最准确的就是病理诊断。在到达病理诊断这一步之前，也会有一些递进式的检查。首先就是患者的病史，就是哪里不舒服，主要的表现是什么，有多长时间了，有没有诱因，以前有没有出现过这种情况，最近有没有体重减轻等等。然后就是查体，医生会根据你的病史对你进行有重点的查体，比如按压触摸你的腹部，给你做肛门指捡，听诊、叩诊你的肺部等等。最后根据你的上述表现给患者开一些辅助检查，比如抽血、彩超、拍片等。具体开哪些，需要根据具体情况而定。比如医生怀疑有肝癌的可能，那可能就会给患者检查甲胎蛋白（AFP）和彩超，根据情况是否要收入院进一步检查CT。如果怀疑是前列腺癌，可能就会给患者检查前列腺特异性抗原（PSA)、泌尿系彩超，然后根据结果再进一步决定要不要做前列腺穿刺及核磁。再次提醒体检的重要性，虽然体检不能保证查出来的癌症都是早期，但是体检仍然是癌症早期筛查的重要方法。以上为我回答的内容，分割线以下的内容可以选择性看，大致介绍一些常见恶性肿瘤的流行性病学特点、临床表现和检查。一、恶性肿瘤的病因环境、行为因素与相关恶性肿瘤发生的相关部位（表格来源于八年制外科学第3版）         病因和诱因是不同的，病因是某个有害因素持续作用产生某个特定疾病，而诱因则是促进这个特定疾病更早、更严重的发生。像表中所列出的一些因素是癌症的病因，这些病因是目前比较确定的，但是还有更多的恶性肿瘤目前不能确定。比如表中提出的病毒，HPV病毒已经确定能够引起宫颈癌（不等同于HPV就百分百能够引起宫颈癌，其他病因也是如此），并且疫苗都已经出来了。但是像手机辐射到底能不能致癌，目前尚不能确定。所以对于已经确定是恶性肿瘤的病因的因素，大家一定要尽量避免。 二、恶性肿瘤的发病机制      肿瘤的发病机制非常复杂，但是最终的结果就是正常细胞的基因发生改变，导致细胞变异，并且发生无节制的增殖。比如肝癌，正常的肝细胞会有一些对人体有益的功能，比如生成分泌蛋白（白蛋白、纤维蛋白原、凝血酶原等），而且还可以分泌胆汁、参与糖代谢、脂代谢等功能。如果这个细胞因为各种因素发生癌变以后，那么就会丢失一些正常功能，当然也有可能某些功能增强特别明显。如果癌细胞越来越多，肿瘤越长越大，还会压迫周围正常的肝细胞，而且有的恶性肿瘤分泌的一些物质是能够干扰到正常细胞的，这些都会影响到这个器官的正常功能。       那么正常细胞是如何变异的呢？其实这个问题目前仍未彻底弄明白。大致一个过程：外界或者自身一些刺激因素的作用下，比如抽烟、油漆等，导致正常细胞的癌基因激活、抑癌基因失活丢失以及基因修复功能丧失等，这个细胞发生了突变。或者没有抽烟、病毒等明显的病因，就是这个人的基因比正常人更脆弱，这种情况也会发生突变。细胞发生突变，就一定会发生癌症吗？答案显然不是的，人体那么多细胞，每分每秒都有正在突变的细胞。当细胞内的基因发生突变配错之后，会启动修复机制。修复成功就成功了（不知道细胞启动自我凋亡机制算不算修复成功，希望有专业生化朋友指正），如果修复不成功，人体免疫系统还会对突变细胞进行清除。如果这个突变的细胞最终逃脱了免疫的检查，那么它就可以进行繁殖，直到变成肉眼可见的恶性肿瘤。最可怕的是即便在肿瘤增殖的过程中，肿瘤细胞本身还是会不断发生变异。吸烟引起肺癌的模式图。烟草的有害物损伤正常的气道粘膜，从癌前病变到侵袭性的癌。HPV引起宫颈癌的模式图。如图HPV感染之后，HPV的病毒会整合到人体细胞内，在10-30年会有0.8%的可能会发生癌变。三、这一部分对常见恶性进行大致介绍。一）、颅内肿瘤 颅内可以发生在颅骨、脑实质、脑膜以及其他地方转移过来的恶性肿瘤。约占全身肿瘤的1.5%，可发生于任何年龄，20~50岁比较多见。所以癌症并不是年纪越大越容易得，每种癌都有自己的特点。电离辐射可能是胶质瘤和脑膜瘤的危险因素。和其他恶性肿瘤类似，早期往往没有特异性临床表现。如果肿瘤不断增大，会产生压迫及颅内压增高等症状，如头晕、头疼、恶心呕吐、视力听力等异常。具体产生说明症状还是和肿瘤本身的大小、位置及性质有关。颅内肿瘤首选检查就是头颅的核磁平扫和增强，最后的确诊及分级还需要病理诊断。颅内最常见的恶性肿瘤就是胶质瘤，占到了40-50%。脑转移瘤是很常见的颅内恶性肿瘤，有大约15%的人是先出现了脑相关症状。最容易往脑子里面长的肿瘤为肺癌、胃癌、乳腺癌和黑色素瘤等。胶质细胞瘤二）、口腔癌宽泛的说口腔癌是发生在口腔的恶性肿瘤，可以发生在唇、舌、口腔底、齿龈、颊粘膜以及颚部等，主要病理类型为鳞癌。长期嚼槟榔是口腔癌的主要病因，也可能与吸烟、HPV病毒、口腔卫生等有关主要就是和嚼槟榔关系最大，爱嚼槟榔的地区口腔癌发病率明显增高。口腔癌的一些早期症状有：口腔内出现不明原因的肿块；口腔内有不易愈合的溃疡，一般超过两周；口腔粘膜表面出现白班或红斑；口腔内有不明原因的出血。有上述症状或者有长期嚼槟榔的习惯，应该去医院就诊。在诊断方面，如果怀疑有癌变的组织，可以取活检直接送检病理。其他检查如口腔的CT和核磁用来评估原发肿瘤的大小，肺CT骨扫描用来评估有没有肺转移和骨转移。口腔癌的部位和口腔查体8个步奏三）、鼻咽癌鼻咽癌在我国北方发病较低，在南方较多，特别是广东、广西及福建地区较为明显，男性多于女性，有一定的家族倾向。目前比较确定的和鼻咽癌有关的病因是EB病毒的感染，其他可能的病因有环境与饮食（镍含量高有关）、化学致癌物以及遗传因素。 鼻咽癌最常见的出发症状就是涕血或鼻出血和头痛，耳鸣、听力减退、鼻塞等症状也是比较常见的症状；如果肿瘤进一步发展，还会有脑神经、颅神经侵犯以及转移的症状。鼻咽癌比较直观的诊断为鼻咽镜检查，如果发现有异常，可以取活检。其他检查如血清学检查（EB病毒）和影像学检查（CT和核磁）。鼻咽癌对放疗敏感，首先就是放疗。紫色框内为鼻咽及鼻咽癌示意四）、甲状腺癌甲状腺癌是目前发病率增长最快的恶性肿瘤，女性多于男性，一般为2-4:1，发病年龄在21-40岁居多。甲状腺乳头状癌占甲状腺癌的70%，预后较好，也称为“幸福癌”，预后最差的是未分化癌，老年人多见，占到了约5-10%，1年存活率只有5-15%，平均只能存活3-6个月。甲状腺癌的病因不明，可能和放射性物质、内分泌因素有关。甲状腺癌早期没有明显的症状，部分患者会先出现颈淋巴结肿大。随着肿瘤增大，会有一些压迫症状，比如声音嘶哑、吞咽困难等。甲状腺癌的诊断除了必要的甲状腺查体外，彩超是非常好的检查方法，方便、无创，而且准确率较高，符合率达到90%。甲状腺癌示意图五）、乳腺癌乳腺癌是女性最常见的恶性肿瘤之一，占到了全身恶性肿瘤的7%-10%。其实男性也有得乳腺癌的，只是比例很小，约占乳腺癌的1%。乳腺癌的具体病因不明，可能和激素有关，20岁以后发病率逐渐上升，45-50岁最多见，并且有一定的遗传倾向性。乳腺是比较表浅的器官，很多女性可以通过自查体能够发现。乳房肿块是乳腺癌最常见的临床表现，往往出现在外伤象限，无痛。如果是特殊类型的乳腺癌则表现有所不同，如炎性乳癌和乳头湿疹样乳腺癌。炎症乳癌和炎症类似，但是恶性程度很高；乳头湿疹样乳腺癌表现类似湿疹，伴有溃疡，恶性程度低，发展较慢。关于乳腺癌的诊断，我非常推荐女性朋友们进行自查，每个月自己给自己的乳腺做个查体，这个是非常有必要的。除了必要的查体，其他检查方法有彩超、核磁以及肿瘤标记物等。目前临床上如果影像学高度怀疑是恶性的，就直接做手术，并且做术中冰冻病理，根据是否良恶性决定是否继续手术。乳腺癌自查示意图，推荐女性朋友们学习六）、肺癌在我国男性发病率最高的癌症就是肺癌，近些年女性的腺癌发病率也在明显增加，而且趋于年轻化。肺癌目前比较确定的病因就是长期大量吸烟。很多人会有疑问，都说吸烟引起肺癌，但是有的人吸烟一辈子还能活到90多。吸烟引起肺癌是一个统计学概念，比如这一百个人长期吸烟，另外一百个人不吸烟，其他环境都是一样的情况下，吸烟组的这100个人里面得肺癌的人明显比不吸烟组的多。一辈子吸烟不得肺癌，那是他个人的基因好，不代表其他人也能那么幸运。肺癌的其他病因有环境污染、肺部长期慢性感染等等。肺癌早期无明显临床表现，特别是周围型肺癌往往无任何症状。如果肿瘤继续增大，侵犯气管会出现相应的临床表现，如痰中带血等。如今肺癌发病率增高和体检的普及有一定的关系，高分辨率薄层CT能够发现1cm一下的早期恶性肿瘤，也就是我们常说的磨玻璃样结节。最后的确诊仍需要病理诊断，如果是中央型肺癌，可通过气管镜取活检。对于周围型的肺癌，如果影像学高度怀疑是恶性，一般直接做胸腔镜切除。目前肺癌的靶向治疗发展越来越好，对于需要靶向治疗的患者，做基因检测指导用药也是很有帮助的。肺癌七）、食管癌食管癌是人体常见恶性肿瘤，男性多于女性。食管癌有一定的地区差异性，其中河南林县是著名的食管癌高发地区，食管癌死亡率男性约为161/10万，103/10万。食管癌具体病因尚不清楚，可能与亚硝酸胺、真菌感染、饮食习惯、遗传因素有关。食管癌早期无明显临床表现，可能偶尔会有吞咽不适、胸骨后闷胀感。这种初发不适症状可能和病灶的局部刺激有关，但是不是一直出现，并不能引起人们的重视。中晚期最明显的症状就是进行性吞咽困难。食管癌的诊断比较直观的就是食管及超声内镜检查，对可疑病变还可以取活检。其他常用检查方法如CT、造影等。食管癌八）、胃癌胃癌是我国常见恶性肿瘤之一，死亡率较高，男性多于女性，比例约为2:1，40-60岁为高发年龄段。胃癌有明显的地域相差性，日本、中国、东欧、南美高发，而北非和西非发病率最低。目前认为胃癌的病因和饮食因素关系很大，如长期食用含亚硝酸胺、亚硝酸盐类的食物。其他因素有幽门螺旋杆菌感染、化学因素等有关。胃癌早期无特殊临床表现，随着病情发展则会出现上消化道症状，如上腹部不适、饭后饱胀感等，但是没有特异性，不能引起患者足够的重视。当肿瘤进一步增大，导致症状加重去就医时，往往已经是晚期了。对于高发人群来说，定期检查胃镜是很有必要的。胃癌的诊断和其他空腔脏器一样，主直观的就是内镜检查。胃镜或超声胃镜可以很直观的观察到病变情况，并能够取活检。其他检查方法有彩超、CT以及核磁等。但是最主要的还是胃镜检查。胃镜的检查九）、结、直肠癌消化道恶性肿瘤一直是恶性肿瘤里的大户，结、直肠癌也是我国常见的恶性肿瘤。我国的结、直肠癌有一定的特点：1.直肠癌比结肠癌发病率高，约1.2~1.5:1；2.低位直肠癌比高位直肠癌多，因此很多患者能够通过肛门指检发现；3. 30岁以下的年轻人直肠癌所占比例相对较高，约12%-15%。结直肠癌的病因并不十分明确，目前认为和高动物脂肪饮食、缺乏纤维素等新鲜蔬菜饮食有关。结直肠癌有一定的家族遗传性。部分结直肠癌是从腺瘤息肉演变过来，这个过程一般需要10-15年，因此可见体检的重要性。结直肠癌早期无明显临床症状，当肿瘤体积增长到一定程度之后就会出现一系列的临床表现。常见症状有腹痛、便血、大便习惯及大便性状改变等。直肠癌出现最多的就是便血，然后是便频、便细、粘液便等，相对较少的是便秘。结肠的诊断最直观的也是肠镜检查，并且能在内镜下治疗一些肠息肉及腺瘤。但在这里需要说明的是直肠指捡的重要性，很多患者比较排斥这个检查，但是这个检查是最方便、经济的诊断方法，在门诊就可以简单操作。因为前面说过，我国的直肠癌比较多，而且低位直肠癌比较多（70%），通过肛门指捡会很容易发现病变。其他常用检查有CT及核磁等。所有影像学检查都不应该只限于原发部位，还需要主要易转移部位的检查。肠镜的检查九）、肝癌肝癌分为原发性肝癌和转移性肝癌。转移性肝癌是指其他地方的癌转移到了肝脏，最常见的就是消化道的恶性肿瘤通过门静脉系统转移至肝脏。原发性肝癌是起源于肝脏的恶性肿瘤，是我国非常常见的恶性肿瘤，死亡率较高。肝癌比较明确的病因就是乙肝病毒的感染，也就是我们常说的“乙肝-肝硬化-肝癌”三部曲。我国是乙肝大国，由乙肝演变来的肝癌不少，而西方主要以丙肝较多。其他致病因素有黄曲霉毒素、长期大量饮酒、寄生虫感染等。肝癌和其他恶性肿瘤一样，早起无特殊临床表现。随着肿瘤的增大，会有肝区疼痛、肝大、黄疸等临床表现。如果合并有肝硬化，则会有肝硬化腹水、消化道出血等表现。超声是肝癌初筛的首选检查，其他影像学检查如CT平扫及增强、核磁等对肝癌的分期诊断有很大的帮助。甲胎蛋白AFP是用于原发性肝癌的重要检查，对区分原发性还是转移性肝癌有一定的帮助，并且能够判断治疗效果及预测复发。很多肿瘤标记物都有这样的作用，只是特异性和敏感性不同。肝脏由于病毒感染、酒精等长期慢性刺激导致肝硬化，最后发展为肝癌十）、胰腺癌胰腺癌是恶性程度很高、预后很不好的一种肿瘤，5年生产率仅1%-3%。男性多于女性，最好发于胰头部。胰腺癌的病因并不是十分明确，和胰腺癌相关性比较强的致病因素是吸烟，其他危险因素有饮酒、进食过多的脂肪类食物等，并且有一定的家族倾向性。胰腺癌最常见的首发症状就是腹痛，但是无特异性，很多人误以为是老胃病犯了，并不能引起足够的重视。随着肿瘤的增大，会产生一定的压迫及消化功能减退等表现，如黄疸、消瘦及腹痛加重等症状。超声是胰腺癌的首选初查方法，而进一步的影像学检查为CT及核磁，能够判断胰腺癌的分期。肿瘤标记物检查也可用于胰腺癌，如CA199、CA125等。紫红色圈圈里面是胰腺癌，位于胰头; 蓝色框框里面是胰腺十一）、骨肉瘤骨肉瘤里面未有“癌”，其实骨肉瘤是最常见的骨的原发性恶性肿瘤，占到了原发性恶性骨肿瘤的40.%左右。好发于男性，10-30岁为高发年龄，特别是10-20岁较明显。在四肢长骨的干骺端和骨干旁为好发部位。骨肉瘤预后较差，容易转移。骨肉瘤早期无特殊临床表现，但是病情进展较快，在数周就可以急剧进展，病变部位有明显的疼痛。随着病情的发展，会有关节功能障碍，病理性骨折以及肿瘤的全身症状等。骨肉瘤最常用的诊断就是X线，能够准确的判断肿瘤性质。其他影像学检查、如CT、核磁骨扫描等，对病情判断均有一定的帮助。骨肉瘤X线检查，比较典型的Codman三角表现十二）、肾癌目前我们说的肾癌其实主要指神细胞癌，神细胞癌是肾癌最常见的类型。肾癌的发病率也在增高，男性多于女性，比例约2:1。肾癌可能与吸烟、肥胖以及长期服用一些止痛药等因素有关，而且有一部分的肾癌是遗传性的。肾癌早期无特殊临床表现，以前所说的血尿、疼痛、腰腹部包块“肾癌三联征”现在已经很少见了，越来越多的人事体检发现。肾癌还会出现一些副肿瘤综合征的表现，主要表现就是高血压、贫血、高血糖、体重减轻、红细胞增多、凝血机制异常等。随着病情进展，还会出现转移的症状，最常见的就是肺转移，其次就是骨转移。肾癌的诊断主要靠影像学发现，最终的确诊仍需病理。初查首先彩超，平扫及增强CT及核磁对肾癌的临床分期有很大的帮助。其他实验室检查有血沉、血糖、乳酸脱氢酶等，对判断病情有一定的帮助。肾癌部分切除术十三）、膀胱癌膀胱癌居我国泌尿系统恶性肿瘤首位，但目前有被前列腺癌超越的趋势。男性是女性3倍，但是女性预后要比男性差。 膀胱癌和长期吸烟、接触化工染料以及长期服用一些止痛药等有关，吸烟仍是目前比较确定的危险因素。膀胱癌最典型的临床表现就是无痛性全程肉眼血尿，所以临床上经常会看到膀胱癌患者这样的特征：爱抽烟的老大爷尿血。这里说的血尿包括肉眼血尿和镜下血尿，1ml的血混到1L的尿里面就会有肉眼可见的血尿。血尿的严重程度和病情严重程度没有正相关性。其他的一些临床表现有尿频、尿急、尿痛的症状，需要注意的是原位癌往往表现比较明显。膀胱癌最直观的检查就是膀胱镜检查，膀胱镜能够判断膀胱癌的位置和数量，但是不能判断肿瘤侵犯的深度。有没有侵犯到肌层，需要电切术后的病理诊断。彩超是首选初查的影像学检查，CT能够判断肿瘤的侵犯的范围，对分期有一定的指导。膀胱镜检查十四）、前列腺癌前面提到过，前列腺癌有超越膀胱癌成为我国泌尿系恶性肿瘤第一位的“宝座”，其实前列腺癌在美国一直是男性所有恶性肿瘤中的第一位。75-79岁比较高发，小于50岁较少见。前列腺癌病因不明，可能和高动物蛋白饮食有关。前列腺癌早期无特殊临床表现，往往会和前列腺增生的症状重合，如尿频、尿急、排尿困难。随着病情发展，会有骨转移所致的骨痛症状。偶尔会有血尿为首发症状入院的前列腺癌。前列腺癌诊断的金标准就是前列腺穿刺活检的病理诊断。在穿刺之前会有能够提示前列腺癌的检查，如肛门指检发现前列腺有硬结、前列腺特异性抗原PSA增高、彩超发现前列腺异常结节等。PSA对前列腺癌的诊断及治疗效果监测均有很高的价值。核磁对前列腺癌的分期等判断有一定的价值。超声引导下的前列腺穿刺活检主要参考文献：《第三版八年制外科学》《第八版外科学》《第八版内科学》所有图片来源于Google Images，如有侵权，联系删图目前只写到这些，如果大家有什么其他想了解的恶性肿瘤，我会继续更新！欢迎大家指正批评，提出宝贵的意见！每年体检该选什么项目？早期癌症检查项目你都知道了么？亲们，今年我们还要去体检么？我的一个长辈，年年都去体检，去年体检还好好的，今年就发现了胃癌，而且是中晚期了。 体检究竟该做哪些项目？带着这些疑问，我们一起探究体检，打开正确的体检方式。并非是体检没有用，真正的原因是体检的方法不正确！什么是体检的方法不对？比方说：从北京天安门到西安钟楼，走着去、骑车去、做高铁、做飞机，同样能到目的地，但过程却是天壤之别，不同的距离，要选择不同的交通工具。同样也是不同的年龄，不同的器官，采取不同的检查方法，才能取得良好效果；体检虽然不能100%发现所有的癌症，鼻咽癌，甲状腺癌、乳腺癌、肺癌，等10种以上发病占到80%以上的癌症，都可以在早期体检时有效的筛查出来；那么如何选择正确的方法进行防癌的体检呢？胃镜和肠镜因为准备时间较长，消化道肿瘤如食道癌、胃癌、大肠癌，不做为常规的体检项目，消化道建议首选内镜检查。内窥镜是一种光学仪器，由体外经过人体自然腔道送入体内，对体内疾病进行检查，可以直接观察到脏器内腔病变，确定其部位、范围，并可进行照相、活检或刷片，大大的提高了癌的诊断准确率，并可进行某些治疗。光导纤维内窥镜系利用光导纤维传送冷光源，管径小，且可弯曲，检查时患者痛苦少。内窥镜现应用广泛，如胃镜检查胃癌，支气管镜检查肺癌、气管癌，食管镜检查食管癌，乙状结肠镜检查直肠癌、乙状结肠癌，膀胱镜检查膀胱癌，喉镜检查喉癌，鼻咽镜检查鼻咽癌，阴道镜检查宫颈癌、阴道癌等。随着超声无损检测技术和内窥镜技术的发展，内窥镜测量技术在在工业和医疗等领域有了全面的使用，长期以来，内窥镜只是用于“看”，而不是“测量”，随着计算机技术和图像处理技术的发展，内窥镜可以真正实现其测量技术的优势。用胃镜检查食管与胃，用结肠镜来检查结直肠，是目前的金标准，只要检查没有发现什么异样，一股胃镜每3年检查一次，结肠每5年检查一次；我记得，我做过的检查，是消化道体检是用钡剂行造影，钡剂造影虽然是痛苦很小，也可以看到消化道的影像，但它是属于影像学检查，有X光辐射，还不能做为定性诊断，只是知道在某处有病，但不知道病变是何性质；那么传说中的肛门指诊呢？对就是听起来就是让你们瑟瑟发抖的，传说中的指诊......  采用肛门指诊来检查，直肠粘膜早期病变，而70%的直肠癌发生在距离肛门不远的地方。通过肛门指诊，医生可以直接触摸，并判断距肛门7~10厘米的直肠有无病变；关于肛门指诊站内有篇写得不错的文章，推荐给大家：https://www.smzdm.com/p/19058893/体检小知识： “菊”部有问题？这个检查可以挽回！听说拍X片也查不出早期的肺癌，这是真的么？是的，科学研究已经证实，用X胸片进行肺癌的筛查，是没有多大价值的，因为心脏、肋骨等结构，会档住肺部病变的组织的显示，小结也很难被发现。难怪肺部肿瘤一被发现，很多都处于中晚期了。那我们应该选择哪种体检方式呢？胸部低剂量螺旋CT检查非常好螺旋CT突破了传统CT的设计，采用滑环技术，将电源电缆和一些信号线与固定机架内不同金属环相连运动的X射线管和探测器滑动电刷与金属环导联。球管和探测器不受电缆长度限制，沿人体长轴连续匀速旋转，扫描床同步匀速递进(传统CT扫描床在扫描时静止不动)，扫描轨迹呈螺旋状前进，可快速、不间断地完成容积扫描。通过造影可查明占位性病变如肿瘤、囊肿、增大的淋巴结、血肿、脓肿和肉芽肿的大小、形态、数目和侵犯范围，它可以决定某些器官癌肿的分期和是否能进行手术切除。在某些情况下，还能区别病变的病理特性如实性、囊性、血管性、炎性、钙性、脂肪等。需要检查的人群：有占位性病变如肿瘤、囊肿、增大的淋巴结、血肿、脓肿和肉芽肿的患者。图片及部分文字：来源由百度词条临床实验证明，胸部低剂量螺旋CT检查，因及早的发现与干预，可以降低肺癌死亡率20%，现在都推荐这种检查方法，这个项目建议35岁以上人群，都要每年检查一次；那么甲状腺、乳腺的检查呢？因为这两个器官相对比较表浅，所以采用超生波的检查就可以完成筛查，但是要注意，超生波的检查，主观判断性很要求很高，一定要选择有经验值的医生与或者专科医院检查；最好的办法是，医生体格检查+乳腺彩超+钼靶X线检查，三者结合乳腺钼靶，全称乳腺钼靶X线摄影检查，又称钼钯检查，是诊断乳腺疾病的首选和最简便、最可靠的无创性检测手段，痛苦相对较小，简便易行，且分辨率高，重复性好，留取的图像可供前后对比，不受年龄、体形的限制，已作为常规的检查。它的特点是可以检测出医生触摸不到的乳腺肿块，特别是对于大乳房和脂肪型乳房，其诊断性可高达95%，对于以少许微小钙化为唯一表现的T0期乳腺癌（临床门诊阴性），也只有凭借软X线检查才能被早期发现和诊断，对乳腺癌的诊断敏感性为82%～89%，特异性为87%～94%。1、它可作为一种相对无创性的检查方法，能比较全面而正确地反应出整个乳房的大体解剖结构；2、利用X线检查可以观察各种生理因素（如月经周期、妊娠、哺乳、经产情况及内分泌改变等）对乳腺结构的影响，并可以作动态观察；3、可以比较可靠地鉴别出乳腺的良性病变和恶性肿瘤；图片及部分文字：来源由百度词条4、根据X线检查，可发现某些癌前期病变，并可以进行随访摄片观察；5、对于乳腺癌患者进行放疗、化疗后的病变情况进行随访检查，观察疗效，并对健侧乳房进行定期监测。乳腺钼靶X线摄影检查，准确性高，但有X射线，所以不适合短期内反复进行，建议30岁以上女性，每年检查一次；对于咽鼻癌，可以采用EB病毒检测+鼻咽镜检查EB病毒（Epstein-Barr virus，EBV）是疱疹病毒科嗜淋巴细胞病毒属的成员，基因组为DNA。EB病毒具有在体内外专一性地感染人类及某些灵长类B细胞的生物学特性。人是EB病毒感染的宿主，主要通过唾液传播。无症状感染多发生在幼儿，3～5岁幼儿90%以上曾感染EB病毒，90%以上的成人都有病毒抗体。EB病毒是传染性单核细胞增多症的病原体，此外EB病毒与鼻咽癌、儿童淋巴瘤的发生有密切相关性，被列为可能致癌的人类肿瘤病毒之一。目前所测EB病毒抗体，主要有针对病毒的衣壳抗原（CA）、早期抗原（EA）和核抗原（EBNA）鼻咽镜检查图片及部分文字：来源由百度词条对于肝癌，可以采用超生+甲胎蛋白检查甲胎蛋白（AFP）是一种糖蛋白，它属于白蛋白家族，主要由胎儿肝细胞及卵黄囊合成。甲胎蛋白在胎儿血液循环中具有较高的浓度，出生后则下降，至生后2～3月甲胎蛋白基本被白蛋白替代，血液中较难检出，故在成人血清中含量极低。甲胎蛋白具有很多重要的生理功能，包括运输功能、作为生长调节因子的双向调节功能、免疫抑制、T淋巴细胞诱导凋亡等。甲胎蛋白与肝癌及多种肿瘤的发生发展密切相关，在多种肿瘤中均可表现出较高浓度，可作为多种肿瘤的阳性检测指标。目前临床上主要作为原发性肝癌的血清标志物，用于原发性肝癌的诊断及疗效监测。对于宫颈癌，可以采用TCT宫颈刮片+HPV病毒检查宫颈刮片是指从子宫颈部取少量的细胞样品，放在玻璃片上，然后在显微镜下研究是否异常。由于这项检验的提出，子宫颈癌的死亡率至少降低了70%。通过简单的宫颈抹片，医生可以侦测到子宫颈细胞微小的极早期变化，这使致命的癌症甚至在还没真正发生之前就被狙击了。宫颈刮片是广泛检查子宫颈癌最简便有效的诊断方法。宫颈刮片检查非常简单，整个过程只需3-6分钟。这种诊断方法不会引起宫颈损伤，也不会引起疼痛。HPV是人乳头瘤病毒的名称缩写，是一种小的DNA病毒，其有多种型别，能引起人类皮肤和黏膜的多种良性乳头状瘤或疣，某些型别的HPV感染还具潜在的致癌性。HPV检查则主要检测人是否携带有HPV病毒，可通过染色镜检法、HPV的DNA检测法或血清学试验来检查是否感染了HPV。妇女生殖道HPV感染是一种常见的性传播疾病。性活跃妇女可能有50%感染过至少一种型别的HPV。由于人乳头瘤病毒感染是宫颈癌的病因，因此必须重视这种感染，重视HPV的检查。针对前列腺癌，可以采用超生+PSA检查PSA是前列腺特异性抗原的英文缩写。血PSA检查检查是检测前列腺癌的重要指标，对前列腺癌的早期诊断及治疗有重大意义，由于前列腺癌患者早期大多无症状，或者表现出良性前列腺增生相仿的症状，因此常常不容易被发现。因此定期的进行前列腺的检查，对预防和发现前列腺疾病都有很重要的作用。正常人的血清中PSA的含量每毫升为4纳克。 良性前列腺增生时血清PSA也可升高，为提高血清PSA的特异性，临床上常用血清PSA密度(PSA与前列腺体积的比值:PSAD)和PSA速率(血清PSA水平的年变化率:PSAV)，帮助鉴别良性前列腺增生和前列腺癌。PSAV大于0.75ng/ml/year可以提示前列腺癌的存在，应行前列腺活检  。图片及部分文字：来源由百度词条血液检查十分常见，但这里说的血液检查和平时所说的“血常规”并不同，而是要着重于查肿瘤标志物。肿瘤标志物又称肿瘤标记物，是指特征性存在于恶性肿瘤细胞，或由恶性肿瘤细胞异常产生的物质，或是宿主对肿瘤的刺激反应而产生的物质，并能反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。肿瘤标志物存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，能够用免疫学、生物学及化学的方法检测到。1、肿瘤标志物非常之多，单个标记物的敏感性或特异性往往偏低，不能满足临床要求，理论上和实践上都提倡一次同时测定多种标志物，以提高敏感性和特异性。2、肿瘤标志物不是肿瘤诊断的惟一依据，临床上需结合临床症状、影像学检查等其他手段综合考虑。肿瘤确诊一定要有组织或细胞病理学的诊断依据。3、因体检个体差异、患者具体临床情况等因素，肿瘤标志物的分析要结合临床情况，从多个角度比较，才能得出客观真实的结论。4、某些肿瘤标志物在某些生理情况下或某些良性疾病也可以异常升高，需注意鉴别。图片及部分文字：来源由百度词条总结：结合自己的年龄、自身体质、所处的环境，学习基础的体检项目对应的知识，选择应用正确的体检项目，选择专业的医疗机构、体检机构，体检后咨询体检医生或者专科医生，才能真正起到防癌早诊的作用；好了，今天就分享这些，喜欢的值友们别忘记，点赞、收藏、欢迎值友们评价与指正。by：什么值得买值友姚姚6364本内容来源于@什么值得买http://SMZDM.COM原文链接：健康服务 篇二： 每年体检该选什么项目？早期癌症检查项目你都知道了么？谢邀~先给答案：普通体检不能查出癌症。需要到正规医院或者专业体检机构进行专项肿瘤检查。当身体出现如下情况：1、消化系统肿瘤可能会表现为进食异物感或哽噎感，胃部不适，腹部疼痛，大便异常。  2、乳腺肿瘤可能会发现乳腺肿块，乳头溢液。3、呼吸系统肿瘤可能表现为久治不愈的咳嗽，声音嘶哑，痰中带血。4、妇科肿瘤可能会表现为不规则阴道流血或者分泌物增多。5、血液系统肿瘤可以表现为乏力，不明原因发热。6、还可表现为不明原因消瘦：肿瘤细胞在增殖生长过程中，需要消耗大量的营养，就会导致体重下降。7、或表现为进行性增大的肿块：身体任何部位，不管是颈部，腋下还是腹腔出现肿块，尤其是进行性逐渐增大，要及时就医。注意: 身体出现异常，不要恐慌自己得了肿瘤，自己吓自己。先去医院，听专业医生的建议。专业老师在线咨询，更有保险礼包限时免费赠送！目前肿瘤筛查的方式第一种：专业体检机构或三甲医院，肿瘤专科医院的肿瘤筛查肿瘤筛查项目及各类体检项目的价格（供大家参考）第二种：基因检测普通价格：99元—3000元 （ 各家基因检测公司价格差距较大）男性基因检测项目示例基因检测流程图基因检测取样将唾液放入试剂瓶没接触过基因检测之前，我一直认为要抽血，当我体验了一次之后，才知道取的是唾液。是的，是的，没错，非常方便，取的是唾液检测。目前，基因检测的结果，有的专家说有参考价值，有的说没有。从数学概率论角度来说，只是一个患癌概率问题。有没有参考价值，取决于你自己信还是不信。专业老师在线咨询，更有保险礼包限时免费赠送！< 如上分享，帮你省钱省心 >复衡保险经纪 | 出品未经授权，禁止转载保险问题就问复衡保险经纪。感谢知友你的「赞」与「分享」ღ 比心~欢迎『关注』 我们知乎机构号 ✅ 知乎机构号：复衡保险经纪✅ 知乎专栏：我的保险我做主及时知道  我们 有趣好玩、脑洞大开的保险科普内容 ，点击下方 ⬇ 直达，立马 精彩 相遇 ~专业老师在线咨询，更有保险礼包限时免费赠送！很遗憾，每年做的常规体检，全部都不能查出癌症。癌症虽然很恐怖，但更恐怖的事情是，我们不认识癌症，不知道怎么预防癌症；我们每次聊到癌症，大家总会听到，癌症的早发现、早治疗真的很重要，于是越来越多的人希望通过各种体检，确认自己和癌症的关系，但事实上普通体检难以发现癌症的蛛丝马迹。常规健康体检的侧重点主要在体格检查、心脑血管疾病、慢性肝病和糖尿病等方面，而且，健康体检的常规设备难以发现早期肿瘤。人体肿瘤从一个正常的组织细胞演变成一个直径0.5~1厘米左右的实体瘤，大概需要8~10年，在这个过程中，早期难以被B超、X光所看到。所以浪费钱做了一些没有用的体检，还白白错失了癌症治疗的最佳时机。现如今的医学发展，癌症已不再是让人闻风丧胆的疾病，早发现早治疗，点击下方链接免费领取属于自己的保险方案↓↓↓1对1保险咨询，获取合理的专业建议为什么现在得癌症的人越来越多了？确实，在我们的身边，我们的街坊邻人、亲戚朋侪，如果得了什么癌症，再也不是什么稀有事情了。说道这个话题，确实有点心塞，目前导致人类患上癌症的原因还没有被完全发现。但从目前可知的信息中得知，大多致癌症的原因，几乎可以确定是跟人们的这些因素有关：不良的生活习惯长期接触大量辐射长期接触大量化学物质遗传基因缺陷...还有就是 ，我国的人均寿命显着延长，给癌症的发生缔造了时间上的可能。随着我们国家医疗水平的提高，2020年中国人均预期寿命提高到了77.3岁。要知道1950年，我们国家人口的平均寿命只有约36岁。由于恶性肿瘤的发病年事普遍偏大，因此平均寿命的延长，一定会为恶性肿瘤的发生提供了可能。筛查癌症的正确手段那么，既然常规体检查不出癌症，到底哪些检查能查出来呢？瑶瑶依旧很遗憾的告诉大家，不是所有的癌症都是可以被筛查出来。虽然这样说，你可能会失落，但咱也必须明白一个事实：目前，专业领域只针对一小部分癌症找到了有效的筛查方法。如图：点击查看大图1.胃癌有胃癌家族史、长期饮食习惯不良、胃不好的人，推荐进行一次幽门螺杆菌和胃蛋白酶原的联合检查，根据检查后判断是否需要做胃镜。 2.食管癌有食管癌家族史、长期饮食习惯不良、在食管癌高发地区的人，可以做一次食管镜或胃镜检查，根据检查情况判断后续检查频率。3.宫颈癌女性还需要注意宫颈癌的筛查。TCT 和 HPV 的联合筛查从 30 岁开始就建议各位女性朋友开始做了，可以每 5 年做 TCT 和 HPV 检查或者每 3 年做一次 TCT 以筛查宫颈癌。直到确保有连续两次的 TCT+HPV 联合检查，或三次的 TCT 检查是正常的，那么到 65 岁可以停止筛查。4.乳腺癌40 岁以上的女性，有家族史的高风险成年女性，都应该每年进行一次乳腺钼靶或超声检查，以及时发现乳腺癌。5.肝癌有乙肝、丙肝等慢性肝病史，长期酗酒，重度脂肪肝，肝癌家族史。建议每半年或 1 年进行腹部超声和血清甲胎蛋白（AFP）检查。6.结直肠癌即使没有肠癌家族史或慢性炎性肠炎，也建议从 45 岁开始做结肠镜检查，以筛查结直肠癌。检查后如果没有息肉或其他病变，之后可以每 10 年做一次。但是如果确定家族性的结直肠癌病史或者确定携带相关的突变基因，可能就要从 20 岁开始，甚至更早，就应该每年做 1 次结肠镜检查。癌症筛查费用癌症筛查，听上去很高端，再则有些体检机构把这些包装的非常高大上，价格上也非常昂贵。要是想多花点钱体验一把“尊贵VIP”级别的高端体检，不得不说高端体检机构的服务是真的很不错。如果只是想要正儿八经的做个癌症筛查，其本质上就是做专项检查，这些项目我们都可以在当地的医院完成，这边瑶瑶很贴心的为大家整理了一份，高发癌症的专项检查项收费表，有需要的朋友可以收藏一下，下次要用到的时候就不怕找不到了。不同地区收费会有略微差异当然了，这个收费表也不是百分百准确的，毕竟医生可能还会根据检查结果，单独再做其他的项目，这个就需要另算钱了。这个我就不展开细说了。最后，瑶瑶还是要啰嗦一句：预防＞筛查＞治疗。癌症筛查不是诊断，而是评估癌症风险，并非百分之百准确。定期的癌症筛查，目的是能有效获得早发现、早诊断、早治疗的机会。在我看来，无论癌症筛查还是配置保险，都是科学面对风险的方式，每一个现代人都应该做好这两点。癌症筛查是事前防微杜渐，配置保险是事后经济补偿，希望大家不要拿“身体好没事儿”当成拒绝保险的理由，也不要因为害怕被拒保而放弃检查。如果有小伙伴正好有配置保险的需求，可以点击下方链接，找我1对1免费咨询1对1保险咨询，获取合理的专业建议唔……体检当然可以查出癌症，不然还体检什么？(ノへ￣、)捂脸当然，一般的体检，你可以做一个癌症筛查来排除各种癌症，肠癌就比较神奇了，一根手指就能查出来。这就是传说中的“一指禅”，北京协和医院结基本外科结直肠专业组的林国乐医生告诉我们，他用一根手指就能知道你是否得了肠癌。因为在我们中国人得的直肠癌里，约有75%通过直肠指检就可以摸到，花十几二十块钱就可以发现。不幸的是，直肠癌误诊的病例里，大概有85%没有做过直肠指检。而且，肠癌从一块小息肉变成癌症其实需要5-10年的时间。所以，别不好意思，经常便血或者疑似肠癌一定要及早筛查！推荐大家看看林国乐的海绵演讲，风趣幽默的菊花医生带你了解肛肠、菊花那些羞羞的问题~传送门——林国乐完整版演讲视频：林国乐，北京协和医院基本外科结直肠专业组主任医师，今日头条健康真相官，头条号名称“菊花使者林国乐医生”（戳链接可以查看主页，关注讲者）作为“协和断肠人”，林国乐有个绝招：“一指禅”——用一根手指就能知道你是否患了直肠癌。自称“菊花林”的他，多年来致力于解决“菊部问题”，毕竟十男九痔，十女十痔嘛！发现“菊花”滴血了怎么办？痔疮除了动手术还能怎么办？痔疮和直肠癌傻傻分不清？面对这种羞羞的问题，千万别捂着不治。护“花”使者们，请收下这份“菊花宝典”。林国乐，北京协和医院基本外科结直肠专业组主任医师，今日头条健康真相官作为“协和断肠人”，林国乐有个绝招：“一指禅”——用一根手指就能知道你是否患了直肠癌。自称“菊花林”的他，多年来致力于解决“菊部问题”，毕竟十男九痔，十女十痔嘛！发现“菊花”滴血了怎么办？痔疮除了动手术还能怎么办？痔疮和直肠癌傻傻分不清？面对这种羞羞的问题，千万别捂着不治。护“花”使者们，请收下这份“菊花宝典”。以下为林国乐医生演讲文字稿：大家好，我是来自北京协和医院结基本外科结直肠专业组的医生林国乐。很荣幸来到海绵演讲，今天，我要给大家分享一本秘籍——《菊花宝典》。其实菊花小症状，健康大隐患。俗话说，人有三急。把好后门很重要，此处的“后门”，在医学上叫做肛门，因为外形相似，又被称作菊花。菊花滴血很常见，但也很可怕。治疗便血，目前社会上有两大误区，第一，上网找度娘，病急乱投医，花费很多冤枉钱。第二，误认为自己是痔疮，其实是可怕的肿瘤，因麻痹大意而耽误了病情。我最近治疗过一位老先生，便血一年多了，但是自己不重视。因为爱吃西瓜，他总以为自己解的是西瓜水。结果我们一诊断，直肠癌晚期，非常可惜。其实便血也有真假之分，有时候受食物残渣或色素干扰，也可能被误认为是便血。有一次我出门诊，一个老太太拿着一张手纸火急火燎地跑过来，边跑边喊，“大夫不得了！我便血了！”结果我打开手纸一看，这哪里是便血，这不是肯德基老爷爷标志嘛！（笑声）挂号看便血，记住这三朵菊花的形状其实，真正的便血分为三种。第一种是鲜血便，比如菊花滴血，严重一点的是喷射出血，比较常见的是手纸上带一点血；第二种是黏液脓血，第三种是黑便。无论是哪种便血，都是身体给我们亮出的黄牌警告。如果你不注意的话，第二张黄牌打出，可能就要红牌OUT了。众所周知，十人九痔。出现鲜血症状，最可能的情况就是患了痔疮。如果你有剧烈的肛门疼痛，痛得刻骨铭心，比失恋还难受，那有可能是肛裂。当然了，鲜血便也有可能是直肠癌这种严重的情况，我们不能大意。如果是黏液脓血，还有点肚子疼、拉稀，那你有可能是肠道炎症。如果你解的是黑便，像马路上的柏油一样，那有可能是上消化道出血。因为血液在消化液的作用下变成了黑色。所以，便血真的应该引起我们的重视。而且，挂号看病也有门道，请大家记住三朵菊花。如果你的便血像第一朵菊花一样鲜红，可能是痔疮、肛裂，你应该先挂肛肠专科，做一个基本检查；如果你的便血红白相间，黏液脓血，加上肚子疼、拉稀等等症状，你应该挂消化内科做进一步的检查；如果你怀疑自己得了外形像第三朵菊花那样的肠癌，或者是需要做手术的疾病，那么应该挂我们基本外科（或普通外科）。独门绝学一指禅，可以摸出75%的直肠癌看病的时候，大夫可能会要求你做一个直肠指检。别不好意思！在我们中国人得的直肠癌里，约有75%通过直肠指检就可以摸到，花10块钱就能发现。而直肠癌误诊的病例里，大概有85%没有做过直肠指检。可见，被戏称为“一指禅”的直肠指检是多么重要！当然了，做直肠指检的第一步，医生要先戴手套。直肠癌，还有老百姓常说的大肠癌，它们更专业的叫法是结直肠癌，包括结肠癌和直肠癌。目前，中国结直肠癌的发病情况可以用非常严峻来形容。随着生活水平的提高，结直肠癌的发病率目前正以每年5%的速率增长。特别是城市人口的飞速增长，我们日常饮食多大鱼大肉，高脂肪、高蛋白生成的毒素特别多。据国家癌症中心公布的2018全国癌症数据统计，结直肠癌不论是发病率还是死亡率都排在前五位。发病率大概在第三位，死亡率大概在第五位。据统计，2015-2016年我国新发结直肠癌患者约38万，因结直肠癌死亡的患者约19万。在上海等大城市，结直肠癌已经成为仅次于肺癌的第二大恶性肿瘤。但是大家也不要谈癌色变，结直肠癌不是一天长出来的，就像罗马不是一天建成的一样。虽然结直肠癌的确切病因到现在也没搞清楚，但是只要你及早筛查，就可以预防肠癌。因为绝大多数结直肠癌都是从一个小小的息肉慢慢演变而来的。一个小小的息肉，由于基因突变的积累，变成腺瘤，最后变成了癌。需要多久呢？5-10年。如果你有家族史，这个时间可能短一点。从早期癌到晚期癌又可能需要很长时间。这就意味着肠癌是可以预防的。比肠癌更加可怕的是，肠癌在中国的发病年龄呈年轻化的趋势。有学者统计过，肠癌在中国的发病平均年龄只有48.3岁。48岁是什么概念？上有老下有小，家里的顶梁柱，如果稍不注意，就是白发人送黑发人。这样的悲剧真的不应该发生。而美国的发病平均年龄是69.8岁，中国（的发病平均年龄）整整提前了20岁。所以大家还是要重视筛查，所谓的筛查不是出现了明显症状才去做肠镜。在中国，只要满足45岁以上，没有任何症状的人也可以去做肠镜筛查。如果有家族史，或者是长期便秘、腹泻的人就更应该去做肠镜检查。有人会觉得，结肠镜检查多可怕啊！还有人经常会问我，能不能做无痛的结肠镜？其实，做结肠镜没有大家想象的那么难受。如果是一个有经验的大夫给你做，你是可以耐受的。而且，检查过程中的疼痛其实也是一种保护，疼痛代表受阻，如果全身麻醉，你可能连受阻都感受不出来。当然，有些人就是特别难受，那做无痛肠镜也是可以的。所谓的无痛肠镜，就是在全麻的情况下做肠镜。你需要冒麻醉的风险，而且无痛麻醉涉及的医疗资源更多、价格更贵、预约时间更长，在某些大医院可能要约半年甚至一年以上。如果身体已经有恙，再拖一年半载就麻烦了。除此之外，做肠镜还有一个好处。它可以在发现病变后取得活检进行诊断，肠镜下也可以直接切除结肠息肉，把肠癌扼杀在摇篮当中。我们的大肠有1.5米，直肠只占十分之一，15厘米。但是，你知道在中国直肠癌的发病率和结肠癌的发病率大概是多少吗？直肠癌有一半以上，非常高。因为都有便血，所以好多人经常分不清痔疮和直肠癌。其实，这是两种完全不同的病，痔疮本身也不会癌变。但是直肠癌经常会被误诊为痔疮，不是大夫误诊，而是病人自以为得的是痔疮。所以，千万不要试图自己去鉴别，便血了，得痔疮了，都应该去医院诊断，排除一下直肠癌。都说十女十痔，但其实孕妇痔疮发病率76%在中国，随着饮食结构的改变，肛肠疾病发病率非常高，有59.1%，其中，痔疮发病率占据87.2%。而且，痔疮在各个年龄段都有可能发病。我最近诊过一个小孩，才两个月就得了痔疮。但是，猫、狗这些动物不会得痔疮，因为它们的脊柱跟地面平行。所以痔疮，是人类直立行走付出的代价。俗话说，十男九痔，十女十痔。为什么女性的发病率更高？因为女性一般要怀孕，腹压增高容易引发痔疮，孕妇痔疮的发病率约占76%。痔疮的诱发因素很多，便秘，喝酒，吃辣的食物，久坐久立等一些不良的生活习惯都是痔疮的诱因。有些人喜欢在上厕所的时候读书看报，那你们落在我手里的几率就很大。（笑声）曾有一个病人患痔疮很严重，我问他，你有什么爱好啊？他回答说，我喜欢在上厕所的时候唱京剧。哎，您可赶紧别唱了！其实，上厕所是一件需要专心致志的事情，一定要速战速决！患痔疮真的很不舒服。我曾在今日头条上看到这样一则新闻。一个男子因四年前交通肇事撞死了人，就逃到深山里躲避逮捕。最近实在受不了痔疮的痛苦下山寻药，结果被警方抓获。一个犯罪嫌疑人冒着被抓的风险也要来医治痔疮，可见患痔疮有多难受！早在公元1665年，清朝的祁坤在《外科大成·痔疮》中就作了一个非常形象的描述，“内痔在肛门之里，大便则出血如箭，解毕用手按，良久方入。”其实痔疮分为内痔、外痔和混合痔。内痔以出血和脱出为主，外痔以疼痛和瘙痒为主。那是不是便血越多，痔疮就越严重呢？并不是，痔疮的严重程度不取决于出血的量，而是取决于脱出程度和能否还纳分度。内痔分为四度，便秘、喝酒、熬夜、久坐造成的菊花滴血，哪怕出血再多，只要不脱出，就是Ⅰ度。常有便血，排便时有痔疮脱出，但是便后可自行还纳，是Ⅱ度。偶有便血，排便、久站、咳嗽、劳累导致痔疮脱出，需用手还纳，是Ⅲ度。痔疮四度就像一朵花一样开在外面，而且不是菊花是梅花了。痔疮膏应该饭前抹还是饭后抹？那么，痔疮如何治疗呢？我们的原则是，痔疮以保守治疗为主，没有症状的痔不需要治疗，有症状的痔也无需根治。什么情况需要进行手术？第一种，对保守治疗效果不满意的，可进行手术；第二种，痔脱出严重（Ⅲ、Ⅳ度）的；第三种，套扎、注射治疗失败的，也可进行手术。我们现在还有一种新的手术方法，叫PPH手术（吻合器痔环切术），主要适用于脱出严重（Ⅲ、Ⅳ度）的内痔和部分直肠粘膜脱垂的病人。这个手术就是用一个吻合器，将痔上方的黏膜做环形切除，然后就把痔给塞回去了，这样就减轻了因为内痔脱出而导致的症状。▲ PPH手术（吻合器痔环切术）其实，手术也不可以根治痔疮。痔疮重在预防，如果做完手术还继续保持吃香的喝辣的这种不良生活习惯，那我就是给你做个铁屁股，痔疮依然会复发。（笑声）做好以下几点，可以更好地预防痔疮（复发）。首先且最重要的是，要养成良好的如厕习惯。短时间，专心致志地如厕。另外，我再教大家一个如厕姿势。按照医学原理，蹲着如厕是更符合生理的，但是现在很多家庭都是坐坑。所以，你可以在脚下垫一个凳子，如厕的时候踩着凳子，往前倾30度。这样，就有助于大便排出不容易得痔疮。其次，要多喝水，多吃水果蔬菜，防止便秘。便秘很容易得痔疮，痔疮又很容易便秘。另外，要做好“菊”部的护理，洗洗更健康。再者就是，辅助用药。还有一些其他的预防措施，比如，注意下身的保暖。屁股受冷可能导致血流受阻，就比较容易患痔疮。还要避免久坐久立。有的病人会问我，林大夫，你是不是也有痔疮？我说为什么呢？他说，我看你看了一天门诊，都没有站起来过……没错，我也是个有痔青年。（笑声）因为孕妇发病率很高，所以孕妇一定要注意保健，多做提肛运动。有一次，一个女病人非常神秘地问我，林大夫，提肛运动该怎么做？你给我示范一下行不行？这个……只能意会。（笑声）还有一次，我给病人开了两支痔疮膏。他拿着痔疮膏回诊室问我，林大夫，这个痔疮膏是饭前抹还是饭后抹？这个……没关系啊。（笑声）这些啼笑皆非的故事在我们科室很常见，羞羞的菊花、羞羞的肠道也是很多人的知识盲区。如果你不幸患了直肠癌也不要害怕，早切早治效果好。我们以手术为主的综合治疗，重规范，有微创。总之一个原则，先保命再保肛。保卫菊花哪家强？还看我们协和的青砖绿瓦。我们也是“眼科”大夫，我们用“第三只眼”看世界，我们可能不认脸，但我们认得每朵菊花。切大肠，保菊花，保肛，我们是认真的。最后，我总结了一本《菊花宝典》送给大家。菊花滴血莫惊慌，内痔出血最平常，警惕肠癌放心上，体检要做一指禅，肠镜诊断能帮忙。千里之堤不能毁于菊部，谢谢大家的聆听！我们是@海绵演讲，认真分享知识和故事，我们在头条号等你。海绵演讲是由今日头条主办的，主要面向当代青年人的系列演讲活动。每场活动，我们都会邀请 8 位今日头条创作者来演讲，他们将在现场分享各自的故事与经历，和对自己所处领域独到的智识与见解。迄今为止，我们已经举办了6 场活动。@邓亚萍、@姜振宇、@火星叔叔郑永春、@范志红注册营养师、@李永乐老师、@七舅脑爷、@毕导、@松鼠会Sheldon等46位讲者登上了海绵演讲的舞台。从事保险行业有十几年了，经常和不幸罹患癌症的客户接触，得出一个结论：好好做体检，体检能救命！说说我一朋友A，体检年年做，但从没查过甲状腺。去年她换了一家新公司，新公司福利好，体检能报销。她就挑了一个项目比较全的，其中就有甲状腺B超一查，查出甲状腺结节，左右各一个。都没走出体检室，医生就一脸凝重，让她赶紧去医院复查。A还没认识到严重性，因为从没觉得有什么不舒服的。连甲状腺长在脖子上，都是这次体检才知道。体检医生很强势，让A当着她面，挂了三甲医院的号。医院一查，疑似甲状腺癌。A差点当场崩溃。之后火速办理住院，手术切除，一周后出院，又休养了一个月。A到现在都感谢那个体检医生，逼了她一把。第二个故事，来自客户B。客户B和A一样，每年都体检。就有一年体检，因为来例假，没查妇科。然后，第二年体检，HPV检查情况有点不对，体检医生电话提醒复查一查，宫颈早期癌。B马上遵医嘱，行手术，一周后出院，警报解除。不管单位能不能给报销。就算自费，也最好一年做一次。大白一个朋友的爸爸，长期腹痛。没重视。有天疼得受不了，才上了趟医院，一查，肠癌晚期。大白查了下，肠癌的发生会经历从息肉到癌变的过程息肉生长要3-8年时间，息肉到癌变则需要8-10年。要是能在癌变前做一次肠镜。就可能把这个定时炸弹给拆了。所以，千万要重视身体的信号。有不舒服，第一时间去医院，别扛不住了，才去检查。至于普通体检能查出癌症这个问题，现在的常规体检也添加了很多B超检查、癌症筛查，比如HPV、TCT检测，像有家族病史、慢性病（乙肝、糖尿病）等人群，也可以针对性地做体检。下面正文开始，我根据不同人群，总结了一套体检必查项目，主要分这几个部分：哪些体检一定要做，哪些不用做？特殊人群（有病史）应该如何做检查？50-60岁、60+体检应该怎么查？体检选医院还是机构？投保前要不要体检？体检前的注意事项。有需要的朋友记得保存~一、哪些体检该做？哪些可以不做？体检要做。但体检项目不是越多越好；大白一朋友，特别怕死，体检都挑他买得起的、项目最全的做。结果查出一堆的毛病。尤其肿瘤标志物那一栏，“升高”两字，可把他吓的不轻，失眠一整晚。跑去医院一查，却啥事没有。你猜医生怎么跟我这朋友建议的：“别乱做癌症筛查、基因筛查，花钱买罪受。”1.普通人常规体检项目；我则给他转了一份中华医学会推荐的体检必查项目：普通人，按这个选套餐就好。大白看了下公司给我们发的体检套餐。分基础套餐和自选套餐。基础套餐按年龄，又分A、B、C三种。大白一般都是选的A套餐。A套餐，基本就是跟着中华医学会的推荐来的。但也加入了“肿瘤筛查”的项目。据说这是体检机构放进来的，必选要选。但根据美国癌症协会的最新指南，真想筛查癌症：一看年龄； 二看是否存在高危因素。2.有高危因素，应该做哪些体检？拿肺癌举个例子吧。若：年龄 ≥ 55 岁，吸烟 ≥ 30包/年，且戒烟未超过 15 年；年龄 ≥ 50 岁，吸烟 ≥ 20 包/年及额外的肺癌危险因素，如家族史、职业接触史等。那就是肺癌的高危人群。最好每年做一次低剂量胸部 CT，预防万一。要是你没在标准内。那就不建议作为常规体检项目。大白把其他癌症筛查标准也做了一个整理：只是给大家一个参考，具体的，可以根据自己的情况，自行咨询医生。3.特殊人群应该做哪些体检项目？这里指的是有病史的人群，除了常规项目外，建议定期去做这些项目：多提醒一句，PET—CT的检查也不要随便做。一它贵呀，一次好几千。二辐射大啊，此处引用知乎大V “庄有猫”原话：每做一次PET-CT，患者所受到的辐射值在10~30mSv之间，这是什么概念呢？一个人每年受到的自然本底辐射大约是1~2mSv，日本福岛第一核电站5公里的的地方，辐射是2.88 uSv/小时。照一次PET-CT，相当于5年左右的本底辐射，相当于在福岛核电站附近站上1年。三PET—CT查的很猛，一些你没发觉的异常，都能给你查出来。大白一个朋友，癌症手术前，按医嘱，先做了PET—CT（查癌细胞转移情况)。好消息是，癌细胞没转移。坏消息是，肺结节、肝血管瘤、胃息肉……都给他查出来了。幸亏医生都说没大事，不然我这朋友真就崩溃了。大白也友情提醒下：体检有异常，建议去门诊问医生，或去专业医学网站（比如中华医学会）查询，少百度，不然你可能会吓死自己。如果PET—CT的单子已经开了，怎么办呢？那大白强烈建议你，去之前，先把保险买了，不难很有可能就买不了保险了。2、50-60、60+老年人该做什么体检？老年群体各器官功能逐渐减退，常见的心脑血管疾病、恶性肿瘤等发病率也会上升，除了基础检查，可以有针对性做一些癌症筛查项目。我也给你们总结出来了：3、体检选医院还是机构？投保前要不要体检？除了体检查哪些，很多朋友也很关心去哪体检。尤其是出了美年大健康体检造假的事件后。如果是单位组织的，按公司安排来就行。自己自费，那大白建议，优先选公立医院。一些体检项目，比如内科、外科、妇科、心电图、胸片、B 超、心脏彩超等，还是很依赖医生经验和技术的。而好医生，肯定公立医院的比体检机构的多。大白一同事，在某体检机构，查出一个小的胆囊息肉，第二年去公立医院体检，息肉也还在。今年又换到之前那家体检机构，一查，胆囊息肉竟然没了，而胆囊息肉几乎不可能平白无故就消失的。同一家机构，结果前后矛盾，细思极恐。所以，能去公立医院，还是选公立，尤其是三甲医院。但要注意，有的公立医院会把体检中心外包给第三方体检机构。或外包部分体检项目。可以先去医院打听下。大白一同事曾经因为赶着入职，又没挂上想去的那家医院的号。就去了另一家医院，它家的B超检查，就外包给第三方了。结果体验特别差，都还没查呢，门口护士就把“检查正常”的戳给她盖体检表上了。同事果断拉黑，再也不去了。要是你不选公立医院（公立医院体检挂号、排队是个问题）。想选体检机构。那不妨先在网上了解下体检机构的口碑，选好的去。也可以让朋友、同事推荐。总之，如今信息很发达，筛起来不难。作为一个保险号，每次写体检，都会有朋友来问：要不要先体检，再买保险呀？提炼下重点。如果不是特别紧急，建议买好保险，尽量过了保险的等待期后,再去体检。除非身体不舒服，不然，买保险前不要去体检。买好了保险之后，体检查出一些小问题。也不用告诉保险公司。因为保险公司只关心你投保那一刻是否符合健康要求。而且，只要体检查出的异常，没到保险理赔的程度，比如查出癌症了。也不会影响你的保障，以及后续的理赔。大可把心放肚子里。要是还有其他问题，评论区问，大白保证每个都会回答。我是大白，致力于用大白话说清保险，帮助大家明明白白买保险， 买保险前仔细阅读下面的攻略可以让你少花几万块冤枉钱 ①更多保险测评： 4月最值得买的重疾险榜单来了全网176款产品大扒皮，12月最值得买的「重疾险」推荐全网132款意外险大扒皮，2020年12月「意外险」推荐筛选全网232款医疗险，12月最值得买的「医疗险」盘点2020年中榜单：我最推荐的定期寿险 !② 大白团队理赔实录： · 理赔实录 1 | 甲状腺癌，赔了60万· 理赔实录 2 | 甲状腺癌赔了40多万，相互宝没赔到！· 理赔实录3 | 理赔实录：又有客户出险：57岁理赔瑞泰瑞盈！· 理赔实录4 | 哆啦A保理赔记：赔了16万，连保费都退给我了！· 理赔实录5 | 尊享e生理赔实录 ：住院一个月，赔了7万！.......... ③大白给你的保险指南： · 小白保险挑选指南：不踩坑！大白话教你选对保险！· 意外险挑选指南：防踩雷！意外险就得这么挑！· 医疗险挑选指南：防踩雷！医疗险挑之前必看！· 寿险挑选指南：防踩雷！这么挑保障好又便宜！· 重疾险挑选指南：为什么有医疗险，还买重疾险？· 重疾险挑选指南：医生教你选重疾，3步选对！· 重疾险挑选指南：医生教你选重疾险（下）想给家庭/自己配置性价比最高的保险，大白整理了超详细的投保方案，欢迎根据图片提示或私信大白领取：需要一对一咨询，欢迎点此找到大白，免费给你做方案。普通体检无法直接查出癌症，针对性的筛查可以提升查出癌症的精准率。在保险行业深耕5年，我每年和数百家庭接触，手里有几千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。不管你是刚入职场的年轻人，还是亦或是进入中老年的社会老司机，都能帮到你。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。  但体检的水有多深？这个想必大家都有切身体会。下面来看看这几大坑，你中了几个？1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？ 2018年，广州的某用户在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。 令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。很多人做的项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史的检查，说白了，就是走“过场”2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你：黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉有一丝不妙，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。近几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目:普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。我花了几个小时的时间，找到了这样一个宝藏网站。里面不仅有全国医院的综合排名，还有针对各个科室的专项的医院排名。你可以选择适合你的地域和科室，找到匹配的信息：http://rank.cn-healthcare.com/rank/general-best你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势:体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。最后，最后~如果有任何保险方面的疑问，欢迎随时找我~保险一路上，道阻且长。莫慌，有大师兄陪着你，有坑也踩不了。延伸阅读：医疗险，你的套路我走过！（小白必读的医疗险避坑指南）意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）理财险，你的套路我走过！（小白必读的理财险避坑指南）凭什么支付宝、微信上的保险这么便宜？互联网保险真的靠谱吗？为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！买保险最重要的一步：健康告知，应该怎么做？首先给大家普及一下癌症的知识。实际上医学上没有癌症这个说法，这是普通老百姓对各种恶性肿瘤的统称。医学上把由上皮组织来源的恶性肿瘤称之为癌，例如胃癌来源于胃粘膜上皮，宫颈癌来源于宫颈上皮；将来自间叶组织的恶性肿瘤称之为肉瘤，如骨肉瘤，软骨肉瘤，尤文氏肉瘤。但也有一些分布广泛的恶性肿瘤，例如各种类型的白血病，淋巴瘤等。下面一张图是医学生都曾经背过的二者的区别。恶性肿瘤分布如此的广泛，以至于人身上任何地方都可以出现恶性肿瘤（心脏很罕见，但也存在）。不仅如此，在每一个不同的部位，不同的器官，恶性肿瘤还有不同的分类，在此就拿肺癌的组织病理分类举例。1、鳞状细胞癌——鳞状细胞癌（SCC）squamous cell carcinomas占肺癌的40%。根据细胞分化形态与构成又分为：①分化好的；②中分化的；③分化差的。2、腺癌——adenocarcinoma占肺癌的20%，在女性则占50%。有的伴有神经内分泌分化。腺癌包括有：①支气管源形腺泡癌、支气管源性乳头状癌，可伴有或不伴粘液形成；②细支气管肺泡癌；③有粘液形成的实性癌。3、腺鳞癌。 占肺癌比例<10%。有的伴有神经内分泌分化。4、大细胞癌。 占手术肺癌的15%～20‰。此癌不具有腺、鳞分化的特征，为未分化癌。其变形有①巨细胞型，②透明细胞癌。5、小细胞癌。占肺癌的10‰～20‰。又称小细胞神经内分泌癌。包括：①燕麦细胞型，占42%；②梭形细胞癌，占29%；③多角细胞型，占29%。6、类癌 占1%～2‰。此癌为分化好的神经内分泌癌，恶性程度低。7、细支气管肺泡癌——细支气管肺泡癌(BAC)bronchioloalveolar carcinoma欧美占2‰～3‰，国内占20‰。为一种异源性肿瘤，可起源于细支气管Clara细胞、肺泡II型上皮细胞及化生的粘液细胞。8.腺样囊性癌(ACC)Adenoid Cystic Carcinoma(ACC)其他还有不典型类癌、大细胞神经内分泌、巨细胞神经内分泌癌、不能分类的神经内分泌癌、癌内瘤及成细胞瘤等。大家可以看到，肺癌的组织病理学分型是非常复杂的，每一个大的类型下面还有很多小的分类。但这远不是各种恶性肿瘤中分类最复杂的，许多血液系统的疾病的分类还要结合免疫分子学标志，那些分型简直记不住。为什么要研究恶性肿瘤的组织病理分型？因为这和诊断治疗密切相关，只有我们明确了这个恶性肿瘤是什么，我们才能制定合适的治疗方案。我为什么要给大家讲这些？目的就是要让大家明白医学诊断不是一个简单的过程，它是非常复杂的。临床上即使非常有经验的医生，也会对一些疾病的诊断一筹莫展。也有一些病人来到医院专门住院检查治疗，各种该做的检查都做了，但直到出院或病逝也没查出究竟是什么病，更不用说一般的常规体检了。现在一般的常规体检包括以下项目：1、体格检查。检查内容:身高、体重、血 压配 合现场物 理检查,了解身体的基本情况。临床科室2、外科常 规检查。检查内容:皮肤、脊椎、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器等体检。3、内科常 规检查。检查内容:心、肝、脾、肺、神经系统等检查。4、血常规。检查内容:血液常规18项检测;对病毒感染、白血病、急性感染、组织坏死、败血症、紫斑症营养不良、贫血等疾病的检查。5、乙肝两对半。检查内容:HbsAg、Antia-HBs、HBeAg、Antia-HBs、HBcAg乙肝病毒携带者或已受感染。6、肝功能三项。检查内容:谷草/谷丙转氨酶,可了解肝功能是否有受损。7、肾功三项。检查内容:C r e a、B U N、U A,可了解 急 慢 性 肾炎、尿 毒 等疾 病。8、血 脂四项。检查内容:甘油 三 脂、胆固醇,可了解高血脂症、高血压、动脉硬化、心 脏疾 病等。实际上每年进行这样的体检还是能够发现不少的问题的，例如发现甲状腺、乳腺的结节，发现肝功异常，血象异常等，这样的人会被通知进行进一步的检查，确实能够发现一些恶性肿瘤。还有一些人在问诊中表述自己胃疼、阴道异常排液、便血、进行性吞咽困难、排尿困难等情况时，有经验的医生也会安排他们做相关的检查排查疾病，不过这就和医生的问诊、体格检查技术和经验有关了。因此你可以发现，实际上常规的大体检发现恶性肿瘤还是很有限的，和整个恶性肿瘤的谱来讲确实不够全面。下面我们来看一下中国排名前十位的恶性肿瘤，男女有一些差别，但是无论男女，这前十名的恶性肿瘤都占到了所有恶性肿瘤的百分之七十五以上，如果它们都能在体检中较早发现，那也不错呀。但现实中并非如此。恶性肿瘤的早期诊断一直是一个很大的医学难题。如果能做到早期诊断，那么治疗就不会这么麻烦，预后也会很好。就连胃癌肝癌这样凶险的恶性肿瘤，如果在微小癌阶段就手术根治掉，5年生存率很高，但是常规体检很多时候做不到。例如肺癌，普通的胸透无法发现一个厘米左右的癌巢，而需要高分辨的CT；微小胃癌也必须在胃镜下仔细观察才能发现，有时还要化学染色才能呈现；膀胱癌早期尿血不明显，也没什么症状，只有膀胱镜取活检才能确诊；淋巴瘤更是难发现，首先病人可能只有乏力销售发热等不特异的症状，其次诊断它还需要在合适的淋巴结上取到合适的活检然后交给有经验的病理医生才能确诊，这个难度是非常的大的。就像排名第一的那位朋友说的，目前而言能大致做到早期体检发现的恶性肿瘤只有针对乳腺癌的 钼靶检测，针对宫颈癌的帕氏涂片，针对前列腺癌的 PSA 抗体血检，针对大肠癌的血检和肠镜，针对肝癌的B超肝功加AFP，况且这些也不能做到百分之百检测准确。现在国民经济条件好了，对健康的关注度也增加了，尤其是担心和癌沾上什么瓜葛，于是商家就推出了各种噱头十足的防癌体检套餐，例如下面这个。其中最大的特色就是加入了不少肿瘤标志物的检查。不少老百姓会觉得，既然是肿瘤标志物，它肯定十分特异，没有它就代表我没得肿瘤，有它就说明我有问题。然而在临床上，医生最后才看一些肿瘤标志物，因为它们很多情况下说明不了问题。就像CA125，我们用它来做卵巢癌的标志物，但实际上在宫颈癌、胰腺癌、肠癌、乳腺癌、子宫内膜癌等情况下它也会增高。在盆腔炎、子宫内膜异位症、卵巢囊肿等非肿瘤疾病中也可能增高，那你说它增高到底说明了什么？下图你可以看看这些标志物分布是多么广泛了。现实生活中还有一些“土豪”，来了医院就说我要做PET-CT，问他为啥，他说听说那个贵，几万块做一次，能把癌全查出来，真是搞的人哭笑不得。还有的人体检说自己要做CT，让医生给他从头扫到脚，要求再给他全身拍各种平片。。。当时真想对他说“你当这是照相馆啊？”有这种想法的人，不得肿瘤也得被射线整出肿瘤来。所以结论就是，一般的体检能够发现一些常见的恶性肿瘤，但是并不能包含所有的恶性肿瘤，但它却大大提高了我们的疾病检出率，你要知道现在心脑血管疾病和代谢性疾病（糖尿病，高血脂，高尿酸血症）对健康的危害比恶性肿瘤可要大，所以说常规体检是非常有必要的。至于有些人整天担心自己得恶性肿瘤而惴惴不安，一年要体检好几次的人，我只能说：体检也会增加你得癌症的几率，因为你活的更长了。。。之前一个回答的链接，主要说了一些关于癌症早期筛查的问题，可以从部分程度解释为什么普通体检不好检查出癌症。作者：翱宇链接：年轻人如何预防和及时发现癌症？ - 翱宇的回答 - 知乎来源：知乎著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。先来说说癌症的早期诊断。。。
什么是癌症？首先需要认识一点的是，癌症是一种什么疾病，癌症也就是恶性肿瘤，就是人体细胞发生了基因突变导致的恶性的、失控性增殖。这是癌症这个疾病目前为止最精确和简洁的定义，也就是没有基因突变一定不会导致癌症。
我们为何会有癌症这个疾病？我们人体是有细胞组成的，大大小小的器官都是细胞组成，人体的细胞不断更新换代，细胞也接触一些有害的环境，如紫外线灯、雾霾、乙肝病毒等等，这些都会导致人体的细胞发生基因突变，当然不是所有的基因突变都能导致癌症，其实只有很关键的基因，在恰当的位置发生突变才有致癌的可能。人体有3万多个基因，只有少数的与细胞分裂和增殖极为相关的基因才会导致癌症，这些基因如EGFR、ALK等。只要我们人的寿命足够长，接触的环境有害因素足够多，其实是有足够概率会产生癌细胞的，有统计说我们每个人都曾经产生过很多癌细胞，只是这些癌细胞多数没有发展成为癌症。这主要是我们人体的免疫系统的监控和剿灭，另外癌细胞如果不能成功诱导血管，它们也是长不大。
关于癌症的预防和及时发现一直是一个治愈癌症的理想，也就是让癌症在转移之前彻底切除，这就可以认为是彻底治愈了。但是目前来说还比较悲观一点，因为我们最先进的影像学技术如PET-CT也只能看到0.5厘米大小的肿瘤病灶，而且PET-CT做一次要8000到1万人民币，具有一定的辐射性，所以这种技术做肿瘤早期诊断不具有可行性。我们常规体检使用的胸片对于肺癌的发现毫无意义，根本发现不了早期肺癌。一项研究证实低剂量螺旋CT对于肺癌高危的患者有早期诊断的价值，不过这也是具有辐射性，所以目前推荐是对65岁以上，经常抽烟的高危人群进行筛查。影像学技术对于肿瘤的早期诊断似乎是没有盼头，至少目前为止是没有什么指望，一个好的策略是分子诊断，即在分子水平检查肿瘤相关的蛋白、基因突变片段等，这个是未来的希望所在。如下图所示，在细胞学水平，或者分子水平，有助于早期发现癌症，在较早的时候，也就是没有转移之前切除它，达到治愈的目的。
在分子水平，我们常规体检使用的肿瘤标志物有参考意义，但不能作为诊断肿瘤的工具，一个是没有肿瘤的人，其他的一些良性疾病也会导致肿瘤标志物大幅上升。另外一部分肿瘤患者，也就是已经诊断为肿瘤的人，他们的肿瘤标志物如CEA是不敏感的，在正常参考值之内。不过对于肿瘤标志物敏感的患者，经常每个月监控CEA等指标的变化，可以作为一个是否肿瘤进展的工具，如果CEA大幅上升提升有复发的风险，这个是比CT影像要领先一点。
目前比较集中的一个研究领域是循环肿瘤细胞（CTC）和循环肿瘤DNA（ctDNA），原理上是这样的，恶性肿瘤——也就是癌症，在很早的时候，就开始向血液里释放完整的癌细胞，我曾经看到的文献介绍，1g的癌病灶每天向血液里释放100万个完整的癌细胞，这些癌细胞是癌症发生转移的根本原因。当然绝大多数都不能转移成功，否则患者的身体就成了筛子了。这些循环肿瘤细胞会在一段时间内裂解，死掉，里面的内容物就释放到血液里了，其中包含他们的DNA（遗传信息的载体），固定在患者身体的病灶也会每天有癌细胞凋亡，释放很多的DNA入血，这些从癌细胞裂解释放的DNA就叫做循环肿瘤DNA，它们在血液里半衰期是几个小时，不过不断被降解，不断被产生。因此原则上可以抽血检测这些癌细胞裂解释放的DNA来达到早期诊断癌症的目的，见下图所示。但是ctDNA检测不是100%确定的，有时晚期肿瘤患者也有抽血测不到任何基因突变的情况，因此这个检查技术的灵敏度还是需要进一步提升。一个真实的故事是：协和医院检查出一个达官贵人的肺部有个小结节，这个结节非常小，很大概率只是良性的，可以不需要管。当然也有可能是恶性癌症，如果不管就悔之莫及。这种情况下是宁可错杀一千不放过一个，切除肺部相关的肺叶，还是暂时观察一段时间，不过如果假如是恶性癌症，观察期间会不会转移呢，那该怎么办？如果采取穿刺活检也是不可能的，因为病灶较小穿不准，再就是容易穿刺的时候带出来很多癌细胞，导致扩散和传播。所以当时就采取了抽取外周血，紧急运往基因检测公司检测血液里是否有癌症相关的基因突变，因为没有跟癌症发生相关的基因变异是不会导致癌症的。最后恰好发现了是恶性癌症的分子证据——存在相关的癌症基因突变，这名患者做了外科手术，后面发现确实是恶性肿瘤，幸亏比较早期，没有发生转移。这是一个真实的，利用血液检测ctDNA而受益的故事。但不是所有的早期癌症患者都可以这样幸运，因为灵敏度和特异性仍需要提升。
除了肿瘤细胞裂解释放的DNA（ctDNA），我们也可以抓取血液里完整的肿瘤细胞（CTC），强生公司的CellSearch仪器是可以对一管静脉血的循环肿瘤细胞进行计数，这个仪器在中国被批准用于乳腺癌、前列腺癌、结直肠癌的预后评估，比如一个患者抽血，发现10毫升血液里有多余5个以上的循环肿瘤细胞，则可以判断患者预后不是很好，如下图是强生公司CellSearch仪器。当然这种仪器捕获的细胞不能区分是死细胞还是活细胞，最近也发现有其局限性，也不断有新的基于CTC的设备出现。目前基于CTC的癌症早期诊断（注意不是预后）还是局限在科研阶段，没有做到临床应用。如果我们问一个问题，我们真的不能做到癌症的早期诊断吗？答案是否定的，我自己认为未来可以做到肿瘤早期诊断的技术是Exosome，也就是外泌体。在做肿瘤诊断产品研发的时候，比较喜欢去一些网站闲逛，偶然看到Exosome就认为这是趋势。外泌体是细胞正常吐出的小囊泡，这些小囊泡里含有大量的信号分子，如DNA，RNA等，细胞通过吐出、吸收这些小囊泡进行传递信息，外泌体也被称之为人体的联邦快递系统。癌症细胞也分泌大量的外泌体，里面含有特有的信号，用来去诱导血管生长到它们附近，去抑制免疫系统，或者去驯化人体的一些器官（就是诱降，否则癌细胞根本很难转移成功的），所有的证据都表明，恶性癌症早期的分子事件是外泌体，这要比循环肿瘤细胞（CTC），循环肿瘤DNA要早（ctDNA）早很多的，因此我们可以通过抽血、或者采集尿液去收集外泌体，监控外泌体里信号分子谱是个什么情况，用来和大数据进行比较就可以对很多癌症进行早期诊断。见下图，可以看到细胞分泌的外泌体。电子显微镜下的外泌体
这里需要说明，不是随便弄一种什么分子可以做癌症的早期诊断的，癌症的早期诊断应该是很多信号的汇总，进行一个系统的判分，这样才能做到早期诊断。所以很多网上说的，抽血几分钟诊断癌症都是忽悠人的。癌症是一类疾病，除了头发和指甲外，其他人体器官都可能发生癌症，怎么有一种分子可以预测癌症呢，而且你知道了有癌症，也不能知道是哪个器官发生了啊，所以要做到癌症的诊断和准确地定位，一定是需要多个分子诊断数据的参数指标，所以未来癌症的早期诊断一定是个大数据的东西。据悉目前美国安德森癌症研究中心等很多机构都在从事基于外泌体的癌症早期诊断研究。未来甚至可以改造这些外泌体，里面装上药物，作为自杀性导弹攻击癌症。
我们人类可能终究逃避不了癌症，因为这是个进化的疾病。但是未来应该有很多办法，包含早期癌症的诊断。目前是没有办法的，即便是有遗传性肿瘤基因变异也不是一定会得癌症（如安吉丽娜·朱莉的BRCA基因突变），没有遗传性基因变异也不是高枕无忧，90%的癌症都不是遗传性的。所以我们还是要期待外泌体，以及代谢组等多种参数指标的大数据，这样来解决癌症的诊断、治疗和预后监控的问题。
而像CT这种相对较为精尖的设备都很难检查出早期癌症，更何况普检呢。相对来说，如果癌症已经到了体征明显，普通体检都能检查出来的情况，大多属于癌症发展的中后期了。参考文献：
1、Bettegowda C., Sci Transl
Med.2014 Feb 19;6(224):224ra24.
2、Diaz and Bardelli. J Clin
Oncol, 2014，Feb 20;32(6):579-86.
3、Weidle UH., Cancer Genomics
Proteomics. 2017 01-02;14(1):1-15.癌症发现时大部分都是中晚期，所以早期发现，早期预防很重要。平常的检查一般检查不出来的，还是单独体检的好。至于癌症怎样检查，除了一些基本的体格检查（心、肝、肾等）、实验室检查（血常规检查、肿瘤标记物等）还有影像学检查（CT检测，X-ray检查，B超及PET-CT等）。另外，具体癌种不同，特定检查不同。这里主要就肿瘤标记物进行详细的说明（别处借用）。先上一张教科书的老图，还是能说明问题的。那么，理想的 TM(Tumor marker, 肿瘤标记物) 应该是什么样的呢？应该具有以下 6 点1. 灵敏度高：以便于早期发现、早期诊断；2. 特异性高：仅肿瘤患者阳性、其他病都阴性，可鉴别肿瘤良恶性；3. 可定位：器官特异性，通过 TM 就知道这是一个肺癌还是乳腺癌；4. 评估病情：通过 TM 阳性率和浓度就知道肿瘤的进展情况、大小、严重度；5. 监控治疗效果：肿瘤治疗的疗效和复发情况；6. 预测预后：出现这个 TM 就知道预后好不好。常见、通用的一些肿瘤血清 TMCEA（癌胚抗原）  空腔脏器来源，肺腺癌特异性强。正常≤3 ng/ml（不吸烟） ≤10 ng/ml（吸烟），＞20 ng/ml提示消化肿瘤。是多种肿瘤转移、复发的标志。SCC（鳞状细胞癌相关抗原）  用如其名，鳞癌特异性；宫颈癌的 TM。CA125（糖类抗原125）  卵巢 TM，肺癌预后的独立  TM；正常＜35 u/ml。CA153  乳腺癌首选 TM，随肿瘤分期升高而升高；正常＜28ng/ml。CA199  消化来源，胰腺癌最敏感（70%），其次是结直肠癌（45%）、肝癌（30%）。正常＜37 U/ml。CA242  消化来源。NES（神经元特异性烯醇化酶）  小细胞肺癌 TM、神经胶质瘤 TM；神经内分泌来源，是脑转移的信号。TPA（组织多肽抗原）  反映活动、分化、浸润性。肺癌血清 TMCYFRA21-1（细胞角蛋白21-1片段）  肺鳞癌首选 TM，敏感度 76.5%，非小细胞肺癌特异性 87%。胃泌素释放肽前体（ProGRP）  小细胞肺癌的 TM，灵敏度和特异性良好。在早期可发现，可用于高危小细胞肺癌患者的筛查，在日本已纳入常规体检项目。p53  抑癌基因 p53 的产物，阳性率与肺鳞癌术后生存相关。具体应用肺腺癌：CEA（87%）、CA153肺鳞癌：SCC、CYFRA21-1小细胞肺癌：pro-GRP、NSE非小细胞肺癌三联：CYFRA21-1+CEA+p53肺转移：CA199、CA153复发：CEA胃癌血清 TMCA72-4  胃癌进展和疗效 TM，独立预后因子。没有一种能满足早期诊断的敏感度和特异性，通常联合诊断。癌前病变和初期：CA199、CA242、CA724、CEA 升高。肝癌血清 TMAFP（甲胎蛋白） 原发性肝癌和生殖系肿瘤 TM。正常≤20 ng/ml，无肝病活动、排除妊娠和生殖腺胚胎癌，≥400 ng/ml 持续 1 月或 ≥200 ng/ml 持续 2 月者，结合影像检查可诊断肝癌。GP37（高尔基体蛋白73）  预测早期肝癌最有前景。CK19  AFP阴性肝癌早期诊断 敏感度 50%、特异度 90.9%。CEA+AFP+CA125 敏感度可达 95.83%。结直肠癌血清 TMCEA、CA242、CA199 三者较敏感，然而联合检测不优于单一 CEA。ESM-1（内皮细胞特异分子-1）  正常＜37.0 ng/ml，敏感度 90.91%、特异度 95%，随TNM分期升高而上升。它是未来之星。胆管癌血清 TMCA199 诊断价值最高，可联合 CA242、CEA、CA125 辅助诊断。胰腺癌血清 TMCEA+CA199+TSGF 三联。乳腺癌血清 TMCA153：早期敏感性较低（60%）、晚期敏感性为 80%，转移性阳性率较高（80%）、晚期骨转移阳性率可达 50%。CA125：伴淋巴结转移、浸润阳性率达 44.6%。前列腺癌血清 TMPSA（前列腺癌特异性抗原）  包括总 PSA（t-PSA）和游离 PSA（f-PSA）。正常 t-PSA＜10 μg/L、fPSA＜2.5 μg/L。f-PSA 较 t-PSA 敏感，当 t-PSA 正常而 f-PSA 升高时，可能提示前列腺癌。卵巢癌血清 TMHE4（人附睾蛋白4）  单项特异性、敏感性、准确度较高，CA125 对浆液性卵巢癌的敏感度高于粘液性。CA125、CA153、AFP、HE4（人附睾蛋白4）较敏感。膀胱癌尿液 TMNMP22（系核基质蛋白）  鉴别良恶性膀胱疾病。生殖肿瘤血清 TMHCG（人绒毛促性腺激素）  非妊娠情况下正常＜8 U/L，肿瘤患者，一般检测β亚单位——β-HCG。是男性睾丸肿瘤和女性恶性滋养细胞肿瘤（葡萄胎、侵袭性葡萄胎、绒毛膜癌）最基本的标记物。14个癌症信号，你一定要知道美国癌协发布：2030年抗癌策略近期，美国癌症协会(ACS)发布了未来10年肿瘤一级抗击计划，称为“2030癌症预防和死亡率下降蓝图”，相关文章在全球影响因子最高期刊CA杂志上发表！             80年，癌症死亡率下降26%！文章详细分析了1930~2010年这80年期间美国癌症死亡率改变和原因，为未来降低癌症死亡率的工作规划了方向。上图是1930年到2015年80年间，美国男性和女性的癌症死亡率情况。可以看到，全美癌症死亡率最高的年份是1991年，这一年的总死亡率是215.1/10万人，而到2015年，全美癌症总死亡率已经降到158.7/10万人，降幅达到26%！国家在1988-90至2013-15期间乳腺癌死亡率下降。数据来源：美国国家卫生统计中心。国家对1980 - 82年至2013 - 15年结肠直肠癌死亡率的下降。数据来源：国家卫生统计中心。美国癌症协会：死亡率下降三大要素！癌症首先是预防，吸烟与否极大地影响了以肺癌为首的多种癌症，因此降低癌症死亡率靠戒烟。其次是筛查，筛查的出现，极大地影响了结肠癌和宫颈癌的预后。虽然乳腺癌和前列腺癌筛查还有不同程度的争议，但还是有贡献的。手术术式的改进和并发症的减少使得手术死亡率降低，放疗方法的进步降低了患者死亡率，同时针对血液系统和淋巴系统肿瘤的系统治疗进步也降低了死亡率。未来十年10大抗癌策略！1远离11种病原体一些病毒感染(如HPV、HIV和乙肝病毒)也会增加患癌症的风险。目前，共11种病原体被国际癌症研究机构（IARC）认定有致癌性，包括：1种细菌：幽门螺旋杆菌；7种病毒：乙肝病毒、丙肝病毒、人乳头状瘤病毒（HPV）、EB病毒、人类免疫缺陷病毒等。3种寄生虫：泰国肝吸虫、华支睾吸虫（肝吸虫）、埃及血吸虫。对于一般生活中常见的感染，我们建议：▍① 宫颈癌——HPV人体乳头状瘤病毒途径：性传播途径、密切接触、间接接触(感染者的衣物、生活用品、用具等)、医源性感染、母婴传播。预防：接种HPV疫苗、注意个人卫生、注意性生活卫生。有过性行为的女性，最好每年做一次筛查。提醒：感染HPV早期无明显症状，引起宫颈病变后，可能出现性生活接触性出血、白带增多有异味、经期延长月经量增多等，要及时就医。▍② 胃癌——幽门螺旋杆菌途径：口腔唾液、粪便经手、食物接触口预防：餐前要洗手，尽量不要喂送食物，尤其不要口口喂养幼儿。可以分餐制或公筷，且餐具经常消毒。提醒：如果出现口臭、泛酸、胃痛等症状的患者，应做胃镜和hp感染筛查。▍③ 肝癌——乙肝和丙肝病毒、肝吸虫途径：血液传播、母婴传播、性传播、生吃淡水鱼虾等预防：接种乙肝丙肝疫苗；在献血或输血时去正规医疗机构；做好婚检孕检；少吃生的淡水鱼虾。提醒：慢性乙肝、丙肝患者可能出现乏力、食欲不振、消化不良等症状，切不可轻视。▍④ 鼻咽癌——EB病毒途径：唾液传播预防：接种EB疫苗，注意避免口对口传播和喷嚏飞沫传播。2防晒，减少皮肤癌风险  阳光照射是导致皮肤癌的最大风险因素。几乎86%的黑素瘤皮肤癌和90%的非黑素瘤皮肤癌(包括基底细胞癌和鳞状细胞癌)与太阳紫外线辐射有关。限制你患皮肤癌风险的最有效方法是限制你的阳光照射。晒太阳是补充维生素D的好方式，但我们拒绝暴晒！建议：▍① 避免正午太阳直射；▍② 适当使用防晒霜；▍③ 戴宽沿遮阳帽和太阳镜；▍④ 穿防晒衣；3减少不必要的医疗放射IARC认为，所有的电离辐射都有致癌性。2006年数据显示，48%的电离辐射来自于医疗设备（如CT），包括诊断和治疗过程中暴露。医用电离辐射与多种癌症相关，CT风险最大。一名40岁的男士和女士接受单次CT冠脉造影后，其终生患癌风险大约分别为1/600和1/270，但头部CT的风险要小得多（分别为1/11080和1/8100）。不过，老年人接受这些检查时风险偏低。4减少室内建筑材料放射氡污染、甲醛污染、苯污染等都会对身体健康造成影响。其中，氡污染已经被世界卫生组织确认为仅次于烟草的第二大致肺癌物质。据美国国家研究委会估计，美国3%-4%的肺癌死亡可通过减少室内氡暴露来预防。▍① 氡：一种有放射性的气体，广泛存在于自然界中。建筑材料是室内氡的最主要来源，如矿渣砖和装修使用的天然石材以及瓷砖和洁具等陶瓷产品。▍② 甲醛：主要来源于装饰装修和家具所使用的人造板，如复合地板、大芯板、密度板以及装修使用的白乳胶和布艺制品等。▍③ 苯：主要来自溶剂型木器漆、油漆、溶剂型胶合剂和清洁剂等。建议：装修新家入住前，建议请专业检测机构进行一次室内环境检测，根据检测结果决定能不能入住，如果污染不是很严重，最好通风6个月左右再入住。家中多通风，可以降低室内氡、甲醛等浓度。世界卫生组织建议，居住室内氡浓度应<2.7pCi/L。而美国环境保护机构建议，室内氡浓度≥4.0 pCi/L就超标。5戒烟是头等大事！控烟是防癌的“头等大事”！1991年以来，美国癌症死亡率降低了26%，其中一半以上归因于吸烟率的下降。建议：▍① 戒烟对任何年龄阶段的人都有益。▍② 吸烟导致人均寿命缩短十年以上。▍③ 如果40岁以前戒烟，可以夺回9年寿命。6限酒，任何饮酒都有害1987年，国际癌症研究机构（IARC）首次将酒精归为致癌物。过量饮酒可造成身体多方面不良影响，至少与7种癌症有关（英国科学月刊《成瘾》）。美国癌症协会建议，每日饮酒量女性不能超过1份，男性不能超过2份。而《中国居民膳食指南》（2016）建议，男性一天饮用酒精量不超过25克，女性不超过15克，否则即为饮酒过量。25克酒精量是什么概念？大概换算下，记住：▍白酒：每次不要超过1两▍啤酒：每次不要超过一瓶▍红酒：每次限制在一红酒杯左右证据表明，即便少量饮酒也会增加某些癌症发生风险，包括乳腺癌。因此，为了预防癌症，不建议饮酒。7控制体重肥胖不仅会增加患心脏病、糖尿病、骨质和关节疾病的风险，还会增加患癌症的风险。超过20种不同类型的癌症与肥胖有关，其中最显著的是直肠癌、子宫内膜癌和食管腺癌。详细：各种癌症与肥胖的关系↓↓↓图片来源：梅斯医学8健康饮食培根、火腿、香肠、热狗都被世界卫生组织列为第一组致癌物。食用加工过的肉类会增加18%的结肠直肠癌风险。红肉也会缩短人的寿命，增加患结肠癌的风险，特别是当肉被烤或烧烤，甚至是轻微烧伤的时候。虽然红肉的致癌风险远不及吸烟的风险高，但减少红肉的摄入量，并限制食用加工肉类只会降低你患癌症的风险。 每天吃各种各样的食物——水果、蔬菜、谷物、蛋白质和乳制品——每天都要摄入大量的食物。还意味着观察你摄入的油脂、脂肪、钠和糖。越能避免发胖，就越好。在你的一生中，保持你健康的身高体重，可以降低你患心脏病、糖尿病和癌症的风险。从今天开始健康饮食吧！9运动、运动、运动体育锻炼不仅有助于减肥或保持体形，而且对癌症也有预防作用。运动似乎降低了激素水平，改善了我们的免疫系统功能，降低了胰岛素和胰岛素样生长因子的水平，也降低了身体脂肪。研究表明，每天至少进行30-60分钟的中等到高强度体育锻炼的人患癌症的风险会降低，尤其是乳腺癌和结肠癌的风险。此外，其他几种癌症的发病率也有所下降，包括前列腺癌、肺癌和子宫内膜癌。为了预防癌症，美国运动指南建议：▌成年人每周至少应进行150分钟中等强度有氧运动（如快走）；▌或75分钟高强度运动（如慢跑）；▌或等量的两种运动组合。10进行癌症筛查对于大多数癌症来说，如果能及早发现并治疗，存活就会更大。要定期进行以下癌症筛查：乳腺癌筛查、宫颈癌筛查、结肠直肠癌筛查、丙型肝炎病毒筛查、艾滋病毒筛查、肺癌筛查、肥胖等。参考资料：https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.3322/caac.21460转自公众号：病理柳叶刀 说实在的，大家平时体检的检查项目根本查不出癌症！癌症虽然很恐怖，但更恐怖的事情是，我们不认识癌症，不知道怎么预防癌症。我们每次聊到癌症，大家总会听到，癌症的早发现、早治疗真的很重要，于是越来越多的人希望通过各种体检，确认自己和癌症的关系，浪费钱做了一些没有用的体检，还白白错失了治疗的最佳时机。但事实上，普通体检，实在难以发现癌症的蛛丝马迹！癌症离我们的生活并不遥远，可以这么说，每个人都有患癌的风险，癌症与我们的生活息息相关。我们每个人体内都存在原癌基因和抑癌基因，原癌基因是细胞的正常基因，其表达产物对细胞的生理功能极其重要，当原癌基因发生结构改变或过度表达时，就有可能导致细胞癌变，也就是我们谈之色变的癌症。一、什么是癌症？癌症是一种兼具了致命性和广泛性的疾病，人类面临的最恐怖的健康杀手，没有之一。之所以说它恐怖，是因为我不止一次亲眼见过患癌症去世的人，身体的每个部位都像是在承受酷刑，痛到整夜整夜无法入眠，癌细胞疯狂吸收着体内所有的营养，巨大的肿瘤趾高气扬地生长在人的身体里，这种可怕的东西，只有放疗、化疗等手段，才能杀死他们，但同时也会让身体里其他的细胞大范围凋亡。二、我有可能得癌症吗？癌症就算再可怕，也不会一朝一夕就要了我们的命，大部分癌症都是有诱因的，会长整理了9种常见癌症的诱因和前期症状，只要平时定期检查身体，一定能将癌症扼杀在摇篮里。肺癌：每年吸烟大于等于20包，包括曾经吸烟，但戒烟不足15年者；长期被动吸烟者；有石棉、铍、铀、氡等接触的职业暴露史；有慢阻肺或慢性肺纤维化病史；有恶性肿瘤史或肺癌家族史。肝癌：患有乙肝、丙肝，或携带乙肝、丙肝病毒者；肝硬化者；有酒精肝或其他肝病；有肝癌家族史。结直肠癌：一级亲属有结直肠癌史；本人有其他恶性肿瘤病史；曾患肠道息肉；慢性阑尾炎或阑尾切除史；慢性胆道疾病史或胆囊切除史；长期慢性便秘或慢性腹泻；连续两周出现粘液血便等肛肠症状。胃癌：长期生活在胃癌高发地区；存在幽门螺杆菌感染；既往患有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉、手术后残胃、肥厚性胃炎、恶性贫血等胃癌前疾病；有可能致胃癌的不良生活习惯，如吸烟、嗜酒、喜食高盐或腌制饮食等；有患胃癌的一级亲属。乳腺癌：有50岁前患乳腺癌的一级亲属；有对侧乳腺癌史；携带有乳腺癌致病性遗传突变。甲状腺癌：童年期有头颈部放射线照射史或放射性尘埃接触史；由于其他疾病进行过头颈部放疗；有分化型甲状腺癌、甲状腺髓样癌等既往史或家族史；甲状腺结节大于1厘米，且结节生长迅速，半年内增长到1厘米以上；或甲状腺结节大于1厘米，伴持续性声音嘶哑、发声困难、伴吞咽困难或呼吸困难，且排除了声带病变；甲状腺结节大于1厘米，且伴颈部淋巴结肿大；降钙素高于正常范围。宫颈癌：曾出现HPV感染、免疫功能低下、有宫内乙烯雌酚暴露；或曾因宫颈上皮内瘤变2、3级，子宫颈原位腺癌，子宫颈浸润癌接受过治疗的女性。食道癌：喜食腌制、烟熏食品；喜食过烫食物、剩饭；患有反流性食管炎等上消化道疾病；有食道癌家族史，长期居住在食道癌高发地区。前列腺癌：长期患有慢性前列腺炎；有前列腺家族病史。以上就是九种常见癌症的自查项目，大家可以通过这些特征判断自己有没有患癌风险。如果大家不是很清楚自己的这些前症，可以咨询会长，会长会根据经验给出建议哦~一对一咨询，解决你的问题三、如何知道自己有没有患癌？那么，既然常规体检查不出癌症，到底哪些检查能查出来呢？会长依旧很遗憾的告诉大家，不是所有的癌症都是可以在前期被筛查出来。虽然这样说，你可能会失落，但咱也必须明白一个事实：目前，专业领域只针对一小部分癌症找到了有效的筛查方法。1.胃癌有胃癌家族史、长期饮食习惯不良、胃不好的人，推荐进行一次幽门螺杆菌和胃蛋白酶原的联合检查，根据检查后判断是否需要做胃镜。2.食管癌有食管癌家族史、长期饮食习惯不良、在食管癌高发地区的人，可以做一次食管镜或胃镜检查，根据检查情况判断后续检查频率。3.宫颈癌女性还需要注意宫颈癌的筛查。TCT 和 HPV 的联合筛查从 30 岁开始就建议各位女性朋友开始做了，可以每 5 年做 TCT 和 HPV 检查或者每 3 年做一次 TCT 以筛查宫颈癌。直到确保有连续两次的 TCT+HPV 联合检查，或三次的 TCT 检查是正常的，那么到 65 岁可以停止筛查。4.乳腺癌40 岁以上的女性，有家族史的高风险成年女性，都应该每年进行一次乳腺钼靶或超声检查，以及时发现乳腺癌。5.肝癌有乙肝、丙肝等慢性肝病史，长期酗酒，重度脂肪肝，肝癌家族史。建议每半年或 1 年进行腹部超声和血清甲胎蛋白（AFP）检查。6.结直肠癌即使没有肠癌家族史或慢性炎性肠炎，也建议从 45 岁开始做结肠镜检查，以筛查结直肠癌。检查后如果没有息肉或其他病变，之后可以每 10 年做一次。但是如果确定家族性的结直肠癌病史或者确定携带相关的突变基因，可能就要从 20 岁开始，甚至更早，就应该每年做 1 次结肠镜检查。最后，会长还是要再啰嗦一句：预防＞筛查＞治疗专业1对1咨询服务，获取适合自己的专业建议 有保险疑问或需要进行保险规划，欢迎私信或评论留言✅小白购买保险很容易踩坑，仔细阅读以下攻略能帮你节省几万冤枉钱保险购买指南：【小白必看】一文读懂四大保险【避坑指南】买保险必须避免的5个坑，能为你省40%的钱【条款解读】看懂保险条款，谁也别想坑你【保险规划】人生各年龄阶段保险规划指南带病投保指南：【乙肝人群】乙肝人群还能买保险吗？最新投保指南请收好！【结节人群】有结节，还能买保险吗？【三高人群】“三高”如何买保险？【女性必看】HPV疫苗到底有什么用？妇科疾病影响买保险吗？在开始阅读本文之前，先问一个问题。假如你体检发现肺部有一个占位，胸外科医生让你开刀，手术也很顺利，然后等真正的病理结果出来的时候，你希望病理结果是：1. 恶性肿瘤；2. 良性肿瘤。选一个吧，良性肿瘤：看着不爽，用起来爽恶性肿瘤：看着挺爽，用起来不爽估计大部分人的答案都是良性肿瘤，因为大部分人都想活命。其实这道题背后真正的含义在于你的手术是不是白做了。如果结果是良性肿瘤，虽然可以不用放化疗还能长期存活，但手术可能是白做了。如果结果是恶性肿瘤，虽然可能有后续的治疗，但表明手术是应该做的。这让我想起了一个胸外科段子，是主任在手术台上讲的。据说，一个胸外科医生给肺结节的病人开了刀，病理结果却是腺瘤样增生（AAH）。手术后他对病人说——恭喜你，你得的是良性肿瘤！这个故事之所以能成为业内的冷笑话，原因在于外科医生和患者不同，他们永远希望开出来的肿瘤是恶性的，而腺瘤样增生不属于肺癌范畴，也不满足手术指征。这个医生那么说，纯粹是忽悠病人。那么，胸外科医生又是如何判断肿瘤性质的呢？现在，假设你是一个外科医生，你接诊了一个病人，他在体检的时候发现了左肺上叶一个实性结节，大小约22mm。左肺上叶实性结节你在CT上仔细看了这个结节，实性的，密度很高，有毛刺和分叶，给你的感觉很不好。就像警察看到了吴签，觉得这个人面露淫光、行迹猥琐，不像是个好人。但是你和警察都没有证据，要寻找更多的证据。病人很焦虑，害怕是恶性肿瘤，很想要开刀。你觉得不能着急，你补做了胸部靶CT，因为靶CT看的更加清楚，相当于拿了放大镜看结节，你用MPR做了重建，发现结节确实形态不好。靶CT左上肺病灶于是你又让病人做了增强CT，就是打造影剂的那种CT，能够让血管强化。你发现增强CT里结节也有所强化，符合恶性肿瘤的特征。你抽了血检验，做了G试验、GM试验、肿瘤标志物、T-spot检测，G试验、GM试验是判断真菌感染，肿瘤标志物可以提示恶性肿瘤，而T-spot检测则是判断结核的方法，你发现结果都是阴性。肿瘤标志物检测最后，你祭出大招，7000块的PET-CT安排上，PET-CT能够看肿瘤的代谢情况，还能看远处是否有转移。结果表明FDG代谢轻度升高，不能排除肿瘤性病变，好消息是淋巴结看起来不像是转移，也没有远处转移。PET-CT检测开吧！开吧！开吧！你心里有个声音对你说。大概率是个肺腺癌。那就开吧。谈话签字、腔镜手术，切下来一个左肺舌段，不算切很多。病人术后恢复还算顺利，三天后出院回家。10天后病理结果回报：炎症性病变，不排除隐球菌感染。最终审判书：病理学报告操！你忍不住骂一句，还是走眼了。在科室的复盘会上，主任又把这个病例拿了出来讨论，虽然种种迹象表明这很可能是个恶性肿瘤，但还是有一些蛛丝马迹，比如多个实性成分的卫星灶，比如没有更进一步随访观察等。所以，对于一个胸外科医生而言，判断一个结节的性质是他们的功力体现。说白了，他们就是肺部病变的“侦探”。他们有种种的手段，寻找着各种各样的证据：1. 影像学检查：比如，各种各样的CT（低剂量CT、增强CT、靶CT、PET-CT）。通过不同影像学检查，从形态上观察这个结节，恶性肿瘤有一些特征性的表现。比如毛刺征、分叶征、胸膜牵拉等征象，PET-CT则是通过结节的摄取判断肿瘤的性质。影像学检查是判断肿瘤性质的第一步，但从形态上判断总会有不准的时候。2. 检验学证据：比如，肿瘤标志物，GM试验和G试验，T-spot，这些检验很容易做，抽血就可以，但是准确性不高。如果有异常，可以提示相应的诊断结果。如果正常，也不能代表没问题。早期肺癌肿瘤标志物可以不升高，真菌感染GM试验和G试验也不一定阳性，肺结核T-spot也可能正常。3. 病理活检：比如，CT引导肺穿刺活检，气管镜组织活检，磁导航引导病理活检。病理活检的证据是最强的，也有很强的指导作用，如果能发现肿瘤细胞，几乎100%能够确认是恶性肿瘤。但是病理活检很怕是阴性结果，如果是阴性也不能完全排除肿瘤，因为可能是因为没有穿到恶性肿瘤组织导致的。4. 随访观察：随访观察是很多患者不能理解，很多医生忽视的环节。其实，有很多良性结节，比如炎性结节，在随访的过程中是会吸收和消失的，这就避免了手术。而恶性肿瘤则会保持不变或者增大，但速度不会太快。随访就像是跟踪这个犯罪嫌疑人，如果抓到他犯罪的证据，再抓捕也不迟。每个证据都有每个证据的长处，但都不能100%确认，基于所有的证据，他们会做出相应的决策：大概率是恶性肿瘤——手术。大概率是良性病变——保守治疗或者随访。很难判断肿瘤性质——和患者共同决策，手术或者随访。在他们做了手术这个决定之后，他们就希望自己的判断是正确的，而如果最终的病理报告是良性病变，某种程度上就意味着他们的判断失误了，手术意义不大，而手术本身的创伤和切除肺组织带来的永久性损失，对于患者则是一种伤害。这就是为什么外科医生不希望病理结果是良性肿瘤的原因。病理结果中恶性肿瘤的比例确实能够代表医生的水准和胸外科的原则性，恶性肿瘤比例越高，说明他们的诊断水平非常高，而且不随意开刀，更加在乎病人的利益和医疗的准则。需要注意的是，即使是穷尽了所有的手段，还是有很多良性结节在手术前是根本无法判断的，医生也不可能做到百发百中，这种就是目前医疗检查手段的局限性导致的，不是医生本身的问题。胸外科医生：怪我咯？                                                           完癌胚抗原那类的血液检查对于癌症的诊断几乎没有价值，我妈发现结肠癌的时候，癌胚抗原是正常值，后来问医生，这个值的意义在于癌症治疗期间的效果评估。就我妈妈的检查过程来看，CT、MRI、内窥镜、B超都能检查出病灶，至于PET-CT，我听专家说并不建议正常人拿来做体检，因为辐射量高（辐射本身就增加致癌风险），一般都是传统检查方法查不出病因，或是已确诊癌症通过PET-CT来检查转移情况以确定后续治疗方案。我觉得作为正常人，40岁之前，如果身体没有明显的不适，就每年体检一次，各个部位用B超或CT扫一遍（我原来一直以为B超是很初级的检查手段，但陪我妈看病才知道，很多人的病灶就是通过B超发现的，而且还没辐射）就可以了，如果家族有癌症遗传史，就应该对于发病部位进行着重检查，比如像我这种，就应该至少2年做一次肠镜。40岁之后要根据生活习惯、身体状态，对于某些部位做更为密切的检查，比如CT或者MRI（CT有辐射，MRI没有）。如果身体出现频繁低烧、消瘦等症状，就应该考虑是否有癌症可能，进行确切检查，还有就是如果出现贫血（可以看一下自己的下眼睑内部，如果是白色的就考虑贫血）的情况，就要做胃镜、肠镜检查。多啰嗦一句，最近年轻人肠癌的发病率非常高，我见过的年龄最小的26岁，30多岁的都数不过来，基本都跟饮食习惯有关，所以如果大便长期不正常，应该考虑做肠镜检查。我听说很多癌症如果早期被发现都能被治好，那么癌症用什么方法可以检查出来？在公司里每年一次的体检包含检查癌症的项目吗？现在一些高端医疗机构推荐的很多早期癌症筛查技术是否有效（准确率如何？治愈率如何？），比如enox-2这样的技术。癌症越早发现治疗效果越好，这是肯定的。就拿我国发病率和死亡率最高的肺癌来说，上海市疾控中心报告，2002-2006年上海市登记的4万多例Ⅰ~Ⅳ期肺癌5年生存率分别是55.47%、31.89%、12.80%和5.27%（5年生存率是评价恶性肿瘤治疗效果的一个指标，越高越好）。首先，我们来说说临床上最常见查出癌症的方式：1、因为有不舒服症状，去检查而发现的。但很多癌症有症状的时候，往往是中晚期。2、治疗其他疾病，顺便被查到的。比如我一个同学的妈妈早些年因为子宫肌瘤比较大，根据医生建议切除肌瘤。做的宫腔镜，结果发现子宫内膜有病变，最后确诊子宫内膜癌0期。不幸又是幸运的，手术切除子宫，放化疗都不用。3、体检。这里就刚好解答第二个问题，普通体检可以查出部分癌症，但是大部分发现的时候，中晚期居多。想要及时发现癌症，则需做好癌症的早筛。但是目前医学发展，没有一个筛查方法，可以面面俱到，又适用于所有人群。更多的是针对不同癌症的危险人群进行筛查。常见癌症筛查方法有： | 肺癌✔ 筛查年龄：40岁以上✔ 吸烟指数：＞400（每天吸烟支数×吸烟年数）✔ 疾病情况：患有慢性阻塞性肺疾病、弥漫性肺纤维化✔ 家族病史：有肺癌家族病史✔ 筛查建议：每年做一次低剂量螺旋CT| 肝癌✔ 筛查年龄：男性40岁以上，女性45岁以上✔ 饮食情况：长期酗酒✔ 疾病情况：感染乙肝、丙肝病毒，患有肝硬化、重度脂肪肝✔ 家族病史：有肝癌家族史✔ 筛查建议：每半年一次肝脏B超，血清甲胎蛋白（AFP）检查| 胃癌✔ 筛查年龄：40岁以上✔ 饮食情况：高盐、腌制食物、吸烟、重度饮酒等✔ 疾病情况：幽门螺杆菌感染、胃溃疡、胃息肉等✔ 家族病史：有胃癌家族史✔ 筛查建议：每年一次胃镜检查| 乳腺癌✔ 筛查年龄：40岁以上✔ 疾病情况：进行过胸部放疗✔ 家族病史：有男性近亲患乳腺癌、有两名以上亲属患乳腺癌✔ 筛查建议：每年一次钼靶检查（乳房X线检查）结直肠癌✔ 筛查年龄：40岁以上✔ 疾病情况：肠息肉、炎症性肠病✔ 家族病史：结直肠癌家族史✔ 筛查建议：肠镜检查【松果小贴士】目前很多基因公司都在致力于研究更早期、更精准的肿瘤筛查方法，题主提到的enox-2蛋白检测技术就是其中一种，ENOX2蛋白存在于癌细胞表面，蛋白脱落后进入血液循环，能在血液中检测到。但是现今很多技术仍在研发阶段，我们可以拭目以待。由于不同人群发生不同癌症的风险不同，无目的地进行大范围筛查也浪费金钱和时间。因而应该先了解自己罹患某种肿瘤的风险，有针对性地进行肿瘤筛查。来来来，敲重点咯~~~如何才能知道自己是否癌症高危人群呢？赶紧来松果研究院做个肿瘤风险测评吧！以下海报内容信息要仔细看哟，可以免费获取您的福利~| 本活动适用人群：1、一级或二级亲属中有恶性肿瘤患者；2、一级或二级亲属中有高血压、糖尿病、冠心病、高血脂等患者；3、对健康较为关注者；| 使用步骤展示第一步：扫码后关注“松果研究院”第二步：点击欢迎页面的测评链接第三步：点击“去评估”，开始评测完成评估后，风险分析、慢病综合评估结果，一目了然~呜呜呜，这个测试数据是小编的，看来甲状腺问题是不能再耽搁了~同时，还有详尽的体检检查建议，以及慢病管理的建议，全都免费，赶紧拿走！！---参考文献：[1].2019年全国癌症报告http://china-rt.cn/special/846.html[2].Annual report tothe nation on the status of cancer, part I: National cancer statistics https://acsjournals.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/cncr.32802[3].Annual report to the nation on the status of cancer,part II: Progress toward Healthy People 2020 objectives for 4 common cancershttps://acsjournals.onlinelibrary.wiley.com/doi/10.1002/cncr.32801[4].《癌症.新知》（李治中著）[5].张敏璐,吴春晓,龚杨明, 等.上海人群肺癌生存率分析[J].中国癌症杂志,2017原创声明：本篇文章是松果医服团队原创作品（除标注引用外部媒体文章以外），如果需要转载或引用，包括整篇文章转载、部分转载、引用数据图片等需要与松果医服联系，取得授权许可后方可使用，否则松果医服保留追究法律责任的权利。授权咨询邮件：Scohmed@flins.com.cn普通体检当然能查出癌症，问题是我们需要多早查出来才有救命的希望。绝大多数癌症患者在初诊的时候已经是中晚期，例如70%的肠癌患者在初诊的时候就已经是三期以上，现代医学已经回天无术，只能尽量延长生命或者改善生存质量。而早期癌症是很容易通过外科手术，或者手术结合放化疗手段完全治愈的。但这些早期病灶恰恰由于体积小，癌症指标在血液里（普通体检方式）检测不到。很多人由于每年参加普通体检所谓的“多种癌指标检查项目”都是阴性结果，产生虚幻的安全感，而放弃更加灵敏和特异性更强的检查手段或者方法。殊不知很多情况下，这些常规手段灵敏度太低，根本不可能检测到早期癌症。那么有没有一种检测方法，可以把所以的早期癌症全都检测出来呢？答案是“没有”。既然没有一种药物包治百病，我们怎么能苛求一种方法检查出来所有的癌症呢？ 总结一下，“普通体检是否能检测出癌症”是一个伪命题，因为大家真正关心的不是能否查出来，而是能在足够早的时间节点查出来，从而达到及时根治的目的。我们应该换一种问法，“哪些体检措施能够检测出早期癌症或者癌前病变”？只有真正理解自己的核心需求，我们才会寻找针对性地检测方式，有的放矢预防癌症，否则，等到癌症晚期才检查出来有什么意义呢？最近有个朋友，工作了25年，查出来癌症，前面20年存的钱都不够治疗的。这和过度治疗有关系，也和盲目治疗有关系，大家对癌症的关心，都是从患癌时才开始的，但是那时就晚了。在癌症面前，只有概率，没有侥幸。在中国，癌症已成为疾病死因之首，发病率和死亡率还在攀升，癌症已成为非常重要的公共健康问题。22%的全球新发癌症病例出现在中国，27%的癌症死亡病例在中国。肠癌更是近些年来发病率高速上升，成为最常见的5种癌症之一。▲男性2000~2011年所有肿瘤发病率趋势▲女性2000~2011年所有肿瘤发病率趋势*数据来源：2015年中国癌症统计数据中国医学科学院肿瘤医院、国家癌症中心赫捷院士、全国肿瘤登记中心主任陈万青教授发表的《2015年中国癌症统计数据》显示，在2000-2011年，结直肠癌的发病率和死亡率逐年升高，是世界平均数的两倍，已成为国人健康的重要隐患。为什么中国人肠癌发病率和死亡率会升高？1.发现就是晚期统计显示，我国结直肠癌病人的5年生存率为30%，而美国为64%，两者差距明显，肠癌早期没有明显的症状，等到发现问题时，基本就是晚期，已经难以治愈。2.肠癌预防意识不够各国对于肠癌的早期筛查都有明确指南，而国内目前还无明确指南，公众对于肠癌的认识度不够，未引起重视。结直肠癌是男性第二大、女性第三大致死癌症，多项研究均已证明，早期诊断和治疗可有效降低死亡率。美国大肠癌圆桌会议宣布到 2018 年，实现更大范围的结直肠癌筛查（普及率达 80%），而中国肠癌筛查的普及率可能连8%都不到。哪些人需要进行肠癌早期筛查？肠癌发病机制复杂，结肠息肉恶变通常可诱发肿瘤的生成，除了和遗传因素有关以外，一般认为和外部因素也有很多关系。长期食用高热量高脂肪高蛋白和低纤维食物，不利于肠道蠕动，也被认为是诱发结直肠癌的潜在因素。数据显示，在以低纤维素、高蛋白和高脂肪为主的饮食地区的发病率显著高于其它地区。此外，长期抽烟、喝酒、嗜辣的人群也因重视肠癌的筛查。医生建议：40岁以上人群应每年筛查一次40岁以下人群每3—5年筛查一次肠癌早期筛查，各国都推荐哪些方法？创伤侵入性检查：肠镜将肠镜从肛门进入身体，以检查直肠及结肠是否生有息肉及癌细胞。检查前患者要服用泻药以及灌肠，检查时会向肠道注入空气，肠镜碰到肠壁、或进入较深，都会引起腹痛。做肠镜比较痛苦，侵入性强，很多人都比较抵触，不太接受。无侵入准确率高的筛查：粪便DNA检测2014年，美国FDA宣布批准粪便 DNA 检测方法用于结直肠癌的筛查，相对粪便隐血免疫化学检测（FIT），粪便 DNA 检测比FIT在检测结直肠癌更为准确，比值为 92％ vs 74％（P=0.002）。通过检测大便中的遗传物质（DNA检测）,可发现直径1cm 以上进展期腺瘤和早期肠癌病灶（按结直肠癌疾病发展期来看的话，相当于可以提前7、8年发现肠癌的早期危险因素，给予早期治疗充分的时间）。很多因肠镜检查带来不适及花费时间而逃避大肠癌筛查的人选择了粪便 DNA 检测。后者可以做到在家采样（大便采样）并寄送。液体活检技术去年人气超旺，不仅被MIT technology review纳入“2015年度十大突破技术”，还被福布斯评为“未来五大医疗行业颠覆技术”。液体活检是通过血液或者尿液等的检测对癌症等疾病做出诊断，可以通过捕获进入血液或尿液等的其它细胞或DNA。与组织活检相比，其优势在于非介入性，可重复性地抽取肿瘤样本（5-10毫升静脉血），从而可以建立基因表达谱，靶向突变用药，快速判断治疗是否有效，并随肿瘤的发展而调节治疗方案。液体活检当前有四大类型的技术分支：循环肿瘤细胞（CTCs）循环肿瘤DNA（ctDNA）循环肿瘤RNA（Circulating RNA）肿瘤外泌体（携带有细胞来源相关的多种蛋白质、脂类、DNA、RNA等）其中循环肿瘤RNA（Circulating RNA）当前发展速度不够快，且不是主流发展技术，因此不做更多介绍，其他三种类型的技术情况如下：强生被FDA批准的cell search应用的是CTC技术，而关于CTC的检测，二代技术的分类多而杂。基于肿瘤细胞的生物学特性和物理学特性，相应的技术各有所长，如下表所示。关于ctDNA的检测，目前的新技术也很多，谁更有优势？先看看有何不同。数字PCRBEAMing技术标记扩增深度测序（TAM-Seq）癌症个体化深度测序 (CAPP-Seq)基于当前液体活检技术三大流派，我们从整体上梳理了各流派技术的优劣势，如下图所示。未来哪一种技术会有更大的突破以及引领，现在还不能断言，毕竟液体活检技术是一门比较新的技术，整体上的发展还非常迅猛。液体活检毕竟还很新，新鞋子还磨脚呢，它也有自己的困境，它还需要努力做到的是：提高检测技术的灵敏度和特异性；血液采集系统和分析步骤等的标准化；通过多中心临床试验统一检测的临床效果；行业发展仍处于早期，新的技术、方法及应用都在快速涌现。很多人在面对疾病时,经常挂在嘴边的句话就是“现代医学都这么发达了……不好意思，我来给你泼盆冷水！现代医学发展至今还远不到发达的程度,所能解决的问题十分有限,绝大部分疾病不能被治愈;很多疾病至今发病原因不明,只能粗浅的谈谈诱发因素;有些疾病霸道地写在基因里,遗传给下一代。一个非常著名的事例，美国女星安吉丽娜朱莉早在几年前年的时候切除了自己的双侧卵巢和输卵管.因为她通过基因筛查发现自己患卵巢瘦的风险为50% ,而她患乳腺癌的风险高达87% ;另外还有一部分疾病纯属运气问题。现代医学面对很多疾病时基本上除了缓解症状，减轻痛苦之外，无能为力。医生不是上帝，治疗也只是干预，一切都得看你的体质,抵抗力和运气。      研究过去五十年里人类跟瘟症的抗争史，我们发现面对中晚期癌症，仍旧没有什么突破性进展。不过总结经验，真正能帮助癌症人类降低瘟症死亡率的因素无非三个，而这三个因素排名第一，行之最为有效的治疗方式，主要包括手术、放疗、化疗和免疫治疗，以及一些鞀向治疗。而这些治疗, 对于大部分中晚期癌症并不敏感，目前治愈率比较高的癌症只有几种类型，包括乳腺癌,宫颈癌,大肠癌,甲状腺癌。所以防癌治癌，都得从早期开始 。及早发现，及早介入治疗,这是目前公认对癌症最有效的预防方式。一般来说，早期的癌症是没有什么明显症状的，到中后期才会被发现，但这时候往往治疗难度较大。很多人都认为若是平时体检没有问题，应该不会有癌症这样的大疾病发生。事实上并不是这样。癌症并不能通过普通的体检检测出来，即使会在常规指标上有一些征兆，但也很难诊断这就是癌前病变或者是癌症。乳腺癌、结直肠癌、宫颈癌、前列腺癌等几种癌症，可能在无症状情况下，通过常规健康体检及普查早期发现。部位较表浅的肿瘤，如皮肤癌、口腔癌，可在体检时及时活检确诊。一些位于身体内部的肿瘤，也可能通过常规检查早期发现，例如，无症状的早期肾癌、早期肝癌，可通过超声波检查早期发现。　　那么一般体检能查出癌症吗？　　通常所说的体检一般就是指“健康体检”，而把健康体检当作是万能的，这是大家普遍的误区。必须要知道，“健康体检”不等于“防癌体检”。　　健康体检只是一般性的健康检查，比如肝肾功能、乙肝两对半、血糖血压血脂等等，甚至有些也顺便做些诸如CEA(癌胚抗原)之类的肿瘤标志物，当然这些也有用，但对肿瘤筛查来说，其针对性非常不够，因此体检结果如果正常，不等于身体没问题可以高枕无忧，更不等于你肯定没得癌症。　　当然这不是否定健康体检，健康体检还是很有必要的。定期进行健康体检，对心、肝、肾功能、血糖、血脂、血压等进行检查，发现异常情况，找相应的专科医生咨询，在医生的指导下进行恰当的处理或随访复查，很有用处。没有哪一项检查是万能的，全覆盖的，每项检查只能解决某个问题，及时体检的结果正常，也不能下定论。　防癌体检是一种更加专业针对性更强的体检方式，目的是早期发现肿瘤，或者发现可能存在的高危因素，或者对高危人群进行针对性筛查。至于肿瘤筛查项目，列出下表，供大家参考，如果检查结果有异常，则进一步就诊：体检中你最不愿意检查的项目是什么？很多人都会脱口而出：肛门指检、粪便检查、胃肠镜等等，但事实上，根据北青网综合的介绍，这些非常“不招人待见”的身体检查项目，都能查出好多大病。1、肛门指检——直肠癌、前列腺癌对不少人来说，肛门指检简直就是“羞羞”的代名词，因此许多人在体检中都会选择弃检。很多人觉得那么私密的地方，实在不好意思让一个陌生人看到，更何况还要伸手指进去摸。但实际上，肛门指检非常重要，这是筛查肛肠疾病最基本、有效的手段，因为健康的直肠表现为光滑而柔软，不健康的直肠则会出现肿块、僵硬、充血，甚至出现炎症。通过肛肠指检，可以发现肛门及肛周相关疾病，如痔疮、肛瘘、肛裂疾病、直肠癌以及其他肛肠良恶性疾病。医生把肛门指检被比喻为“一指神功”，因为这个检查方法简便易行，不需任何辅助设备，而且更重要的是，由此可以发现大约75%-80%的直肠癌，“性价比”非常高！直肠癌分为低位直肠癌（距肛缘5厘米以内）、中位直肠癌（距肛缘5~10厘米）、高位直肠癌（距肛缘10厘米以上）。在肛门指检中，医生的手指会伸进肛门5厘米左右，超过70%的中国患者的直肠癌都很低位，距离肛门很近，所以无论是肿瘤还是息肉，都可以摸出来。其实不仅是在肛肠科，肛门指检无论在妇科还是泌尿科都发挥着重要作用。在妇科，肛门指检可用于检查女性子宫、盆腔问题；在泌尿男科，肛门指检常用于判断是否患有前列腺增生、病变、炎症或肿瘤等。2、粪便检查——肠癌血液常规、尿常规、粪常规是体检中的“三大常规”项目，但是，往往有很多人在体检时会放弃粪便检查，因为觉得“太脏了”，太麻烦或当时没有便意，而且自己平时上厕所很正常也很规律，觉得不会有大问题。中国肿瘤登记年报记载，中国40~74岁人群中，约有1.2亿人属于大肠癌的高危人群，其中至少有600万人肠道里有肠癌或是早期癌前病变。某三甲医院体检中心统计资料显示，2018年的平均每年体检中心会接待约10万名体检者，因为各种原因放弃便常规检查的人数约占到体检者总数的40%。实际上，很多疾病我们从肉眼无法判断。医生指出，粪便检查不仅会观察大便颜色、形态，还会关注细胞、潜血等，对消化系统疾病、良恶性肿瘤的诊断、治疗有重要的参考价值。其实，大便潜血是肠癌非常重要的早期症状之一，这种出血肉眼看不到，但通过便检可以发现。早发现并及时治疗，肠癌患者的生存率会大大提高。3、胃镜——胃癌如果说大家最排斥做什么检查项目，那胃镜一定是其中一个。很多人不到万不得已，绝对不做胃镜，甚至当医生让做的时候，还会尽可能的拒绝。一想到要将一根管子从嘴巴伸进胃里，就觉得难受、恐惧。但是，据2019年国家癌症中心发布的《全国癌症统计数据》显示，胃癌每年有40余万新发病例，因胃癌死亡人数超过20万。2018年中国抗癌协会临床肿瘤协作中心的统计数据显示，胃癌在我国的患病率和死亡率均是世界平均水平的2倍多。主要原因是相对于国外，我国筛查胃癌的“金标准”——胃镜检查的普及程度非常低，导致90%以上的胃癌患者发现即晚期，五年生存率不足20%。许多消化疾病专家也曾多次强调胃镜的重要性，有专家指出，晚期胃癌的五年生存率不及20%，而90%的早期胃癌是可以治愈的。令人痛心的是，我国90%的胃癌发现时已是中晚期。而胃镜检查是胃部疾病诊断的一线方法，通过胃镜筛查，胃癌其实是可以预防的。所以一定要及时根据具体病情和医生建议进行胃镜检查，千万不要等到病情恶化时才考虑做胃镜。其实，除了普通的胃镜，还有无痛胃镜等。除常规胃镜外，还有舒适胃镜、无痛胃镜、胶囊胃镜。具体来说，舒适胃镜是从鼻子里插管的胃镜技术，观察效果与普通胃镜并无区别；无痛胃镜就是在全身麻醉状态下进行胃镜检查；胶囊胃镜只需要吞服一个胶囊。但具体采用哪一种，需根据受检者病情和意愿来决定。4、肠镜——肠癌同样情况的，还有肠镜，大众对于肠镜的排斥和抵触程度并不低于胃镜。某三甲医院的消化科主任说到，从事消化科工作多年，一直让我耿耿于怀的是患者对于胃肠镜检查的排斥和抵触。他讲述了自己曾经遇到的一位患者：因为有肠癌风险的患者，我建议他做个肠镜检查，他说做肠镜太难受了，坚决不做。我提出他加入我们的研究项目，医院派车接他去免费检查，还提供免费的早餐，可是他都一口拒绝，最后我们再三要求下，他才去做了肠镜检查。当时，我的心里其实很难过。这也是老百姓的通病，让没有胃肠症状的人去做检查，太难了。可是这是个误区，许多消化道癌症在最开始的时候都是没有症状的，而一旦出现贫血等症状的时候往往都是晚期，再救就来不及了。因此他强调，如果超过45岁还没做肠镜的话，年底之前一定要做一次肠镜，做一次肠镜管你五年十年没问题。中国人往往会有一种错觉：很多人无缘无故就患上了癌症。但癌症从来都不是无缘无故的，值得思考的是：为什么我们总无法在癌症早期时发现？被查出时总是中晚期？很多人会想，明明生活规律，身体很健康，体检也一切正常，为何突然一查就是癌症晚期，体检到底有没有用？在保险行业这几年，深蓝君听说过不少类似的情况。很多人做着“中国式体检”，像“工厂流水线”般走个过场，根本就达不到体检的目的。为此，我最近做了大量功课，本篇文章就来和大家分享下：如何做有效地体检？不同人群的体检又有何差异？主要内容如下：为什么癌症一查出来就是晚期？不同的年龄段，如何选择体检？癌症、心脑血管病，需要这样查！一、癌症一查就是晚期，为什么？随着生活条件日渐改善，人们的健康意识越来越强，很多人都会定期进行体检。但大多数人的体检，通常是 单位体检 或 团购套餐，这些体检项目都是标准化的，往往千人一面，没有针对性。比如说，早期癌症通常不会影响血常规、肝功能、肾功能等生理指标，普通体检几乎就没有办法查出来。想要真正有效地体检，那就需要采取 常规体检 + 专项体检 的组合。常规体检：针对普通人群的检查，不同年龄段的体检项目略有差异。专项体检：针对有特殊症状、高危人群的检查，需要了解自己的情况或结合医生的建议。在现实生活中，有些人的体检过于简单，甚至连常规体检都算不上。因此，很多疾病没有提前查出来，也就不足为奇了。二、常规体检套餐，如何挑选？为了给大家更加直观的实操建议，深蓝君查阅了大量的医学资料，也咨询了身边的医生朋友，最终整理出 各年龄段的常规体检表。大家只要找到自己的年龄段，“对号入座”就可以了。可以看到，不同年龄段的身体情况不同，要进行的体检项目也不一样。一般年龄越大，需要体检的项目也就越多。下面我们分年龄段来看看：1、 40 岁以下年富力强的年纪，主要做一些基础体检项目。但由于工作生活压力较大，很多疾病逐渐年轻化，所以也要注重血压、血糖、血脂，以及常规的影像检查。2、 40 - 50 岁到了不惑之年，随着身体的免疫力降低，很多疾病的发病率也逐渐升高，要更加重视 心脑血管疾病 和 癌症 的筛查。比如：增加心脑血管疾病检查：颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图增加肺癌、胃肠癌筛查：低剂量螺旋 CT 筛查肺癌、胃肠镜筛查胃癌3、 50 岁以上步入中老年，也就到了疾病的高发期，更要注意“ 体检加餐 ”，进行更全面的检查。心脑血管、糖尿病、肾损害、眼底和耳底病变等都是不容忽视的。比如：增加心脑血管疾病检查：冠状动脉 CT、头颅 CT 平扫或核磁以上常规体检项目，适用于大部分人，大家根据自己的年龄段来选择就好了。三、专项体检，又该如何选择？每个人的生活习惯、家族病史都是不一样的，有些人的潜在风险会比别人高一些。这时候就需要采取 常规体检 + 专项体检 ，来更好地了解身体状况。为此，深蓝君也整理了 癌症、心脑血管 等疾病的“高危人群专项体检表”：上表都是国人高发的疾病，对应的专项体检项目也不同。但高发人群普遍存在以下特点：1、有家族遗传病史很多高发疾病与家族遗传有关。如果在你的家人中，某种疾病比较高发，那就建议进行相关的专项体检。深蓝君以前也看过一则新闻：同一个家庭，父亲和哥哥都患了胃癌，于是弟妹四人坚持每年做胃癌筛查，果然都陆续查出早期胃癌。幸好发现及时，病情都得到了很好的控制。另外，心脑血管、糖尿病、肾病等也受家族病史影响，大家也要重点关注一下。2、有个人既往病史疾病的发生是个日积月累的过程，如果过去有相关的疾病史，就更应该加强检查。比如说，有幽门螺旋杆菌感染史、胃炎病史，就应该重点关注胃癌筛查；如果有慢性肝病史，就更应该关注肝癌相关的筛查。3、长期不良生活习惯可以说，所有的疾病都和生活习惯密不可分，健康的生活习惯才配得上健康的身体。因此，有不良生活习惯的朋友要注意了。如果长期大量抽烟，或者长期在有毒有害环境工作，那就要特别关注肺癌筛查。总之，建议大家多了解家族的疾病史，关爱家人，珍惜自己，预防疾病从改掉不良生活习惯开始。四、关于体检，这几点很重要！体检时，我们会接触到各种检查项目和指标，普通人很难轻松看懂。在这里，深蓝君也整理了大家的常见问题。1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？直接说结论：肿瘤标志物异常，并不代表有癌症；而指标正常，也不代表一定没癌症。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、越贵的体检就越好？在体检中心，常能看到动辄数万元的 “高端体检套餐”。不过体检和保险一样，需要因人而异，只有适合自己的才是最好的。以 PET - CT 为例，这种检查每次花费 1 万左右，可是并不适合作为常规检查，主要针对 特定高危人群：比如说，在 X 光、CT、MRI 高度怀疑恶变，或者对一些没办法查找病源的肿瘤，才会考虑做。因此，体检前要了解自己的实际情况，是适合常规体检，还是要进行专项体检？明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。3、去哪里体检，更加靠谱？除了公立医院，如今的民营体检机构也越来越多，比如：美年大健康、爱康国宾、慈铭、瑞慈等。两种机构的差异如下：公立医院：受国家严格监管，公信度较强，体检查出问题可以及时治疗，但也存在“排队难”等问题。民营体检机构：体检环境和服务较好，但民营机构可能会追求更多的利润，从而给用户推销更贵的体检套餐。其实每个人都有自己的偏好，公立医院和体检机构都有各自的优势，大家根据自己的情况来选择就好。如果大家不想挑来挑去那么麻烦，也可以像深蓝君一样，直接去当地的三甲医院就好，心里也会更踏实一点。之前深蓝君收到不少朋友的反馈，其中一条是这样写的：我们要乐观面对未来，也许只能尽人事听天命，但仍然要重视健康做好体检，还要买对保险以防万一。在我看来，无论体检还是保险，都是科学面对风险的方式，每一个现代人都应该做好这两点。体检是事前防微杜渐，保险是事后经济补偿，希望大家不要拿“身体好”当成拒绝保险的理由，也不要因为害怕被拒保而放弃体检。如果今天的分享对你有用，点个赞鼓励下？最后希望大家身体倍儿棒，吃嘛嘛香~或许你也有这样的疑问，肿瘤是癌症吗？如何才能利用体检查出早期癌症？接下来，小编为你一一解答～肿瘤就是癌症？我们总能看到或者听到这样的说法：肿瘤就是癌症，癌症就是肿瘤。甚至有些人因为这个说法，即使发现身上有肿物了，也不愿意去医院诊断或者做体检。小编要说，千万不要当真，当真你就输了。实际上，肿瘤分为良性和恶性。良性肿瘤生长缓慢，多为膨胀性生长、无痛感、不转移、不影响正常生活，甚至在不影响生活的前提下，可以不切除。而恶性肿瘤才是我们一般所说的癌症， 疼痛感剧烈，如果细胞分化不好、手术不彻底， 很容易复发。所以，散播这样谣言的人，其心当诛！肿瘤细胞可以被饿死？只怕最后先死的是自己！“饿死肿瘤”的说法的确是有的，但和谣言中不吃不喝的说法，可是大不相同。肿瘤的生长依赖于给它供养的血管，如果把给肿瘤供养的血液通道切断，就能阻止肿瘤生长。科学家将这种肿瘤治疗方式形象地称为“饿死肿瘤”。但“饿死肿瘤”不是让患者不吃饭，甚至用所谓的“辟谷”方法节食治疗肿瘤。相反，癌症患者在治疗过程中会有大量的能量消耗，急需补充营养，断食不仅不利于肿瘤治疗，还有可能造成营养不良，影响康复速度。放化疗只会让人死得更快？“宁可错杀一千, 绝不放过一个”, 这就是临床上常见的“过度治疗”。但事实是，放化疗并不是对所有人都有良好效果。据研究显示，只约 30%的癌症患者适合放化疗治疗， 不适用者进行放化疗只会起到反作用。规范放化疗是提高患者治疗效果的手段之一，按照治疗指南规范治疗，是不会缩短生存率的，但过度放化疗就会影响患者生存率。掌握这项原则远离癌症防癌体检不可取代有人要说了：每年公司组织的体检、社区医院的抽血化验我都没落下，为什么一定要选择又贵又麻烦的防癌体检？90%的早期癌症没有症状，而 90%有症状的癌症病人已发展到中晚期，失去了治愈的最佳时机。防癌体检可以做到早筛查、早诊断、早治疗，提高存活率，甚至治愈早期癌症。普通体检只对心、肝、肾功能，血糖、血脂、血压等进行检查，可以掌握身体的一般状况，对于早期发现常见的慢性病有重要作用。防癌体检有啥特点？除了普通的内外科检查，防癌体检一般还会加查甲状腺癌、前列腺癌、胃癌等一些常见、高发的癌症项目，真正做到将癌症扼杀在萌芽之中。能发现癌症的9种检查体检必须要有针对性，才会发挥最大的作用。所以体检项目的选择要结合年龄、身体情况、生活习惯、家族史进行选择，做到一人患癌全家查癌。而定期进行专业的癌症检查，仍是人类抵御癌症的最佳方法，关键是要选择具有检查、诊断、治疗系列服务的体检中心或医院进行筛查。规范的肿瘤体检必须包括3个方面:一方面是为预防癌症所做的检查，如45岁以上的乙肝患者，应定期做腹部B超检查。另一方面是筛查早期癌症，如妇女进行宫颈涂片细胞学检查，以及时发现宫颈癌。还有是由经验丰富的医师进行详细问诊和物理检查，以早期发现癌症信号。具体的筛查项目如下：1、三大常规：血、大便和小便常规检查可发现癌症的蛛丝马迹，特别是血常规出现异常，很可能是血液系统肿瘤的表现。2、肝肾功能：可查出肝肾的功能状况，慢性肝炎和肝硬化患者必查。3、肿瘤标志物：常用的有甲胎蛋白(AFP)、癌胚抗原(CEA)和CAl25等，有间接提示作用，但不具特异性。4、胸部低剂量螺旋CT：反映肺部情况，长期吸烟者必查。5、B超：腹部B超可查出腹部各脏器状况，慢性肝炎和肝硬化患者必查;盆腔B超可了解卵巢、附件等情况。6、胃镜：长期生活不规律、暴饮暴食、有不良饮食习惯的人必查。7、TCT与HPV联合筛查：25岁之后的有性生活史的女性及有宫颈癌家族史的女性必查。8、乳腺钼靶X线检查及乳腺超声：《乳腺癌诊疗规范（2018版）》推荐40岁后女性可选择每年一次乳腺钼靶X线检查，对于致密型乳腺（腺体为c型或d型）推荐与B超联合检查。9、肛门指检：普查直肠癌最简单的方式，长期便血或大便习惯异常者必查。【写在最后】肿瘤，尤其是恶性肿瘤（癌症）的确是迄今为止威胁人类健康的最凶险的疾病，但对于肿瘤，我们也没有必要畏之如虎，谈瘤色变，也不能想当然地认为肿瘤离自己很远。认真了解自己的家族史，分析自己的生活环境和生活习惯，了解癌症的相关知识和致病因素，定期进行正规的防癌体检。只有这样，才可以长时间地与肿瘤（或癌症）“和平相处”。文献参考：[1]刘俊田.普通体检不能取代防癌体检[J].中国社区医师,2010,26(31):26.[2]余蓓红.走出肿瘤治疗的误区[J].首都医药,1999(09):63.[3]李娜.肿瘤误区害了不少人.新疆人大(汉文), 2016年11期[4]《防癌体检真相》编辑部，西捷 - 《家庭医药》- 2016年3期更多回答：女孩应该知道的妇科常识有哪些？什么是整容的极限？妈妈做子宫肌瘤的手术。？「人类身体从二十五岁就开始走下坡路」的说法是否有科学依据？ 如果是，为什么？一般人需要每天服用维生素补充剂吗？有哪些鲜为人知的疾病？该如何预防？一键康，我的公立医院健康管理平台更多好玩的体检科普知识，可以关注我们哦～回想起看过的一则趣闻：狗狗能闻出来主人的癌症。大家听说过么？在1989年，英国医学杂志《柳叶刀》发表了第一份狗嗅出癌症的报告。在给编辑的一封信中，两名皮肤科医生描述了有趣的病例故事。主人因自己的狗狗总盯着自己腿上的一颗痣嗅来嗅去，甚至还会试图咬掉它而引起了自己的注意，决定去医院检查下这块色斑。最终因及时在早期确诊了黑色素瘤，没有耽误治疗，保住了性命。据英国《卫报》网站报道，人类的皮肤能够释放出数百种化学物质，这些物质被称为挥发性有机物（VOCs），其中很多带有气味。通过比较健康的志愿者和那些身体长有基底细胞瘤（皮肤癌的最普遍形式）的志愿者的皮肤释放出来的化学物质，科学家可以“描绘”出肿瘤的“气味”。但每种癌症可能都有不同的VOC，这意味着他们有不同的气味。图片来源medicaldetectiondogs.org.uk网站发布的报道（部分截图），受训过的癌症检测犬黛西因在癌症检测领域的开拓性工作而获得了蓝十字勋章狗狗能“闻到”癌症是因为它们的鼻子里有大量的皱褶，使其鼻子里的表皮面积增加了许多倍，相比人类，它们可以容纳更多的嗅觉细胞。英国一只经过训练的狗狗黛西就成为了一名癌症检测犬。五年时间里，黛西已经嗅探了6500份样本，共检测出551例癌症。这只狗狗也因其在癌症检测领域的开拓性工作而获得了由英国蓝十字动物慈善机构授予的蓝十字勋章，这也象征着作为一只宠物的最高荣誉。为此，英国王储查尔斯也曾接见了狗狗黛西。可惜目前受限于训练的难度，无法大规模推广训练出更多的“黛西”来。我们没有那么这么有天赋的狗狗，但是人类找到了可以“嗅出”血液或组织液中的肿瘤相关分子标志物的基因检测“狗狗” ——液体活检技术。液体活检是通过分析血液、脑脊液、胸水、唾液、尿液、腹水等液体以检测标本中肿瘤相关分子标志物的新技术。无论是癌症早期还是中晚期，肿瘤细胞都会发生细胞凋零和坏死，同时向血液中释放ctDNA（这些ctDNA天然携带了与肿瘤相关的突变和甲基化信息），这是液体活检技术通过准确捕捉到肿瘤释放的这些信号，帮助早期发现癌症的关键所在。癌症全过程管理中的「黑科技」：液体活检技术Mutation Capsule泛生子的视频 · 3002 播放言归正传~ 那么普通体检能发现癌症吗？普通的体检只能查出部分癌症，如B超检查，有助于发现有无包块等……癌症的筛查体检须有针对性，尤其是高危人群。以肝癌为例，肝脏可能是我们人类身体里唯一没有痛感神经的器官了[1]，因此肝癌早期往往没有明显的疼痛感觉和症状。肝癌患者多在肝病随访中或体检普查中应用血清甲胎蛋白（AFP）及B型超声检查偶然发现。[2]根据中国抗癌学会今年发布《中国抗癌协会原发性肝癌患者指南》的标准[2]，以下人群被定义为肝癌高危人群：有乙型肝炎病毒和/或丙型肝炎病毒感染过度饮酒非酒精性脂肪性肝炎长期食用被黄曲霉毒素污染的食物肝硬化以及有肝癌家族史等人群尤其是年龄＞40岁的男性风险更大如果你发现自己有过上述一个或以上几个经历，注意了！你可能属于高危人群。 那该怎么办呢？别慌，我们汇总了包括肝癌在内的，目前临床上几大高发癌种被各大指南推荐的常用筛查技术，非常重要（建议先收藏再阅读） 一起来看看我们绘制的“一图读懂”吧！除了关注常见的癌症筛查方法外，远离癌症需要我们在日常的生活中积累健康好习惯其实早在2018年，美国癌症协会就在肿瘤学顶级期刊《A Cancer Journal for Clinicians》上发布了癌症一级预防计划(A Blueprintfor the Primary Prevention of Cancer:Targeting Established, Modifiable RiskFactors)[3]，呼吁大家携手推进癌症防控大计。日常生活中，定期筛查，远离酒精、烟草、肥胖、11种病原体，避免暴晒，减少室内建筑材料放射与不必要的医疗放射，养成健康饮食习惯与加强运动等，这些事儿其实可以帮助我们预防癌症的发生~我们特意将这些重点内容整理成了图片和大家分享（记得收藏）干货上完了，但重要的事情要再说一遍：日常生活中，定期筛查，远离酒精、烟草、肥胖、11种病原体，避免暴晒，减少室内建筑材料放射与不必要的医疗放射，养成健康饮食习惯与加强运动可以帮助我们预防癌症的发生。想了解癌症的几大高危因素？可以戳我们的这篇回答：你是如何发现早期癌症的？想了解基因检测技术在癌症的筛查、诊断与治疗、复发监测中的作用？请戳这里：基因检测有什么用途？主要检测哪些内容？还有什么想知道的？也可以给在评论区给我们留言哦~好了，先不说了，我要去运动防癌了！记得关注我们哦~ 你会收获更多有趣的科普知识参考^焦富勇.肝脏没有感觉神经,但肝炎时为何出现肝区疼痛? [J]. 中国临床医生杂志, 1976(08):46.^ab中国抗癌协会.原发性肝癌患者指南[R].北京:2021.^Cancerprogressreport.org [Internet]. Philadelphia: American Association for Cancer Research; ©2020. Retrieved September 24, 2020, available from http://www.cancerprogressreport.org/.首先，一般体检可以发现发展到一定大小的实体肿瘤和中晚期肿瘤，以及其他血液肿瘤。如果要在早期筛检出来呢？找一家三甲医院，一般都有专门的肿瘤筛检套餐，包含多种肿瘤标志物的筛检。但需要注意的是，肿瘤标志物并不能百分百准确地发现你的癌症病灶。对于不同的癌症要在早期就筛查出来必须做不同的专项检查。例如：同时，一些有明显遗传倾向的癌症，也可以通过基因检测来划定高风险人群。例如乳腺癌，大约5至10%的病例是因父母亲的遗传而发生，这些乳腺癌遗传因子包含了BRCA、BRCA2与其他因子。因此，如果您要做全面的癌症筛查，就必须做到常规检查+肿瘤标志物筛查+专项筛查。价格方面自然是越详细彻底越昂贵。可以给您几个三甲医院的肿瘤筛查套餐参考：1.南京鼓楼医院体检中心的女性肿瘤初筛套餐：3600元2.浙江省人民医院体检中心(朝晖院区)的女性入住式全身肿瘤筛查套餐：29220元3.成都市第三人民医院体检中心的女性基本肿瘤套餐：3461元如果要做某个肿瘤的专项筛查套餐呢？以重庆市人民医院体检中心举例：乳腺肿瘤早期筛查749元；肝胆胰肿瘤早期筛查756元；肺部肿瘤早期筛查1195元；女性生殖系统肿瘤早期筛查1419元。因此，如果要做到最全面的肿瘤筛查，价格不菲。遵循医嘱选择最适合自己的检查方案即可。首先，癌症是怎么发现的？大多数癌症在早期都没有很典型的症状，比如低热、体重减轻、疲乏等。这类症状比较轻，则很容易被人忽视，稍微明显一些，又很容易和劳累、感冒相混淆，导致大部分人会忽略掉。癌症发展到一定程度时，才能引起患者的注意，但是此时往往是中晚期了。癌症从早期到晚期需要时的长短间，要根据不同的癌症来分析，有的癌症生长一直都是很缓慢，属于那种“慢癌”或所谓“惰性肿瘤”，过程可能很长。但有的癌症，从早期到晚期，在不干预治疗的情况下，时间不会太久，几个月，几年就可能发展为晚期。如果是侵袭强的癌症，发展非常迅速，比如绒癌、淋巴母细胞淋巴瘤、小细胞肺癌等，如果不及时治疗，可能几周时间甚至几天时间，肿瘤就长了一倍甚至更多。癌症是怎么被检查出来的呢？一般有三种方法：临床常规检查发现、先进的早期检测手段、基因检测。先来说临床常规检查发现，其实就是医生进行针对性的检查，比如查胸CT发现肺部阴影，纵膈淋巴结肿大等，有可能就是肺癌；吃饭下咽困难，胃镜检查食管粘膜变性，有可能是食管癌；反复胃痛，大便发黑，胃镜发现胃粘膜破溃，有可能是胃癌。总的来说，常规体检发现肺部有阴影，乳腺有硬结，体表淋巴结有肿大等，进一步检查确认可能就是癌症。先进的早期检测手段，也就是我们常说的防癌六项或放癌检测。癌症细胞会产生一些特殊的物质并释放到血液中，通过检查血液中的这些物质，可以推测体内是否存在癌症。但是，妨碍检测也会出现假性结果，这就需要动态观察了。基因检测是因为有些癌症的发生可能是基因异常导致，通过检测这些基因，也可以发现或者预测癌症。普通体检能否发现癌症？我们要了解每年定期做的常规体检到底查了些什么？常规的体检项目包括身高、体重、视力、血压、血常规、B超、胸片、心肝肾功能等，主要是帮助大家了解以及评估人体自身的身体情况，对于预防和发现早起疾病都有好处，但重点不在于防癌。而防癌体检是通过抽血、B超、CT、MR来了解有没有癌前状态的疾病，重点是查癌。同时，常规检查体检所用的设备和项目不同。癌症是一种人人惊恐的疾病，因此要时刻关心自己的身体状况，当然不要全部依靠自我检查和自行诊断去判断癌症，最好还是去正规医院定期做防癌体检进行癌症的筛查。谢邀，几个高赞回答已经很专业了，再说也都是重复。普通体检可以查出癌症，但在早期就查出的可能较少。另外像胃肠镜，普通体检一般不包括这些项目，而胃肠镜又是发现胃肠部病变的最直观方式。所以，普通体检之外，还是需要根据个人状况不同进行一些特定检查。尤其是高危人群，在从事特殊高危职业的人，有家族病史的人，以及长期有某个部位不舒服的人等。都应该定期检查，预防癌症发生。现在有些普通体检也会检查肿瘤标志物的项目，各种肿瘤高危人群以及筛查检查在以下的问题中有回答，链接如下，供参考：怎么确定自己有没有得癌症？不是专业人员，只是身边病例，姑姑宫颈癌45岁左右得的，单位年度体检查出来的，幸好早期，可以手术，子宫切除，现在很健康。表姐，最近一个月的事情，这也是我为什么开始关注这方面事情的原因，今年25岁，年前开始有腹痛，腰痛现象，一开始没多想，以为就是累的，但是频率增加了，去市里医院查，肾积水，又去省里一家医院查，B超看出还有腹腔积水，她那时候精神身体还蛮好只是偶尔肚子疼，然后省医院建议继续检查，但没床位，没法住院，又回市里另外一家医院看，有说炎症先输液，有说不要耽误要继续查，输液几天没管用，换省里另外一家医院查，脱了关系住在了消化内科，抽腹水化验，细胞学说有癌细胞，腺癌，ct显示大网膜饼状，等等，就是说我姐姐得了癌症，而且腹腔已经长了很多了，那是已经食欲不振，但是气色脸色还不 错，外观上完全看不出是得了癌症，接下来几天开始胃镜，B炒，x光，CT，PET-CT各种检查找原发灶，五脏六腑从头到脚查一遍，都没找到，比较重要的器官还有可能长癌的那些地方都未见明显异常，肠镜没法做了，因为肠子肿无法深入探查。就这样一直找不出原发灶，但是她是癌症，就要化疗了，原发灶不明的广泛腹膜转移癌。25岁，舅舅舅妈都快急傻了，而且家里没有癌症遗传，更不要说是这种原发灶不明的癌症，但姐姐害怕，身体又虚弱，就是不化疗要出院，舅舅舅妈也不理智，不想让孩子受罪，竟然出院回家了，然后又托关系排队去某名医那里开中药，清明节假期三天，假期前两天开始吃一口吐一口，水也喝不下去，无法走路。假期前一天不吃不喝开始呕吐。假期第一天继续严重呕吐，加重，晚上浑身疼痛无法入睡。假期第二天早上赶紧送市里医院，没有科室愿意收，又托关系到了肾科，因为肌酐太高，无法化疗，降下肌酐才行，然后输液，今天情况略好转，呕吐减轻还喝了几口小米粥，但肌酐还是很高，明天做肾透析，透析成功降肌酐就还有救，不能的话，唉……25岁。前前后后从发现到这么严重也就一个多月，所以说，这个东西除了家族遗传和不健康生活作风其余的情况真得说不明白。而且并不是所有癌症都能找到原发灶，有得解剖尸体也找不到，然后有些癌症确诊真得非常难。很少人知道，常规的体检是很难发现癌症的。真正想要及早发现癌症，小开建议从20岁就可以有针对性地做一些癌症筛查项目。一、不同器官的常见癌症筛查手段①甲状腺：甲状腺超声②乳腺：乳腺超声或乳腺钼靶③宫颈：宫颈刮片或TCT，及HPV④肺：CT⑤胃：胃镜+PG+胃泌素-17⑥食管：胃镜⑦前列腺：血PSA检查⑧肝：超声+AFP⑨结直肠：肠镜二、以下几类情形的人群要关注癌筛体检①年龄：年龄越大，患癌概率越高。②环境：生活在环境污染地区的人患癌风险更高。③基因：有某些癌症家族史的人患癌风险更高。④职业性：从事的职业需要长期接触，或暴露在某些致癌风险因素中，患癌风险较高。比如甲醛、石棉、装修建材、放射性物质等。三、很多行为习惯容易诱发癌症①喝滚烫的水：经常食用滚烫的食物或汤水，容易导致食管癌。②蔬果吃得少：蔬果吃的少不仅容易便秘，还容易患肛肠方面癌症。③高油食物：一些淀粉食物在高温油炸中会产生致癌物。④嗜甜食：摄入过多的糖会增加多种癌症的风险。⑤憋大便：长期憋大便会导致毒素在体内堆积，增加患癌风险。⑥熬夜：长期熬夜会导致人体免疫力下降，增加患癌风险。⑦吸烟：吸烟或二手烟是诱发多种癌症的高危因素，尤其增加肺癌患癌风险。⑧嗜酒：嗜酒会增加多种癌症的患癌风险，如肝癌、胃癌等。⑨缺乏运动：久坐的人免疫力下降，也会增加患癌的几率。⑩心态压抑：不良情绪对健康影响很大。在国内重疾险理赔中，恶性肿瘤占比超过65%。图片来源：中国人寿2020年理赔年报而且其在治疗后容易持续、复发、转移、新发。这笔治疗费用，尤其是其可能带来的收入损失是不可忽视的。除了养成健康的生活习惯、定期体检，买一份合适的重疾险保障也很有必要。这样一旦生病了，就可以从容面对，不必看口袋和钱包的脸色，从而得到更好的治疗。如果预算充足，还可以适当关注能够恶性肿瘤二次赔付的重疾险。目前有不少重疾险在第一次重疾理赔后，第二次重疾患恶性肿瘤还能继续理赔，而且性价比还很高。这类产品在一定程度上能够避免重疾理赔后出现保障裸奔的情况。在选择产品时，尤其要关注二次赔付的间隔期、理赔保额，以及二次理赔是否同时涵盖了恶性肿瘤发生的四类情况。持续、复发、转移、新发。如果间隔期太长，或者缺少四类情况中的某一种，保障就会大幅缩水。延伸阅读：开心保8年多来为上千万家庭提供专业、中立的保险服务，能给到你最实用的建议，才是我们最终的目的。超过1000万用户的选择，买保险省心更放心！买保险的过程中有任何问题，欢迎随时私信！买保险前，这些事情要知道：关于保险，你要了解的十大真相什么是重疾险，如何选择？一文读懂四大险种（重疾险、寿险、意外险、医疗险），保险不再买错线上消费型VS线下还型，重疾险选哪个？有甲状腺结节，保险应该怎么买？购买过程中，你可能有这些疑问：不同保险公司的产品，为什么价格差那么大？买保险，这3个投保顺序你做对了吗？有医保，还要买重疾险吗？买重疾险容易有哪些误区？全网超高性价比产品测评：复星联合有为1号重疾险：这款能DIY的重疾险怎么样？适合谁买？百年康佳倍重疾险怎么样？值得买吗？开心保热销榜单：重疾、定寿什么值得买？康惠保旗舰版2.0，这款新规重疾险怎么样？复星联合妈咪保贝新生版少儿重疾险究竟如何？孩之保少儿门诊医疗险怎么样？儿童门诊险值得买吗？4款顶流重疾险横向测评（平安福21/国寿福盛典版/康惠保旗舰版2.0/昆仑健康保普惠多倍版）记得收藏+点赞！更多保险资讯，欢迎登录：开心保保险网！警惕！坚持10年体检还是得了癌症晚期，肿瘤医生道出真相！过去一年对我来说，每一天都如同活在地狱里。我是一名普通的家庭主妇，两个孩子的母亲。我老公是一名销售，今年43岁，干这行已经20多年了。销售这个工作大家也知道，起早贪黑，随时可能被客户一个电话叫走，也没个正经饭点，喝的酒比吃的米还多，说不辛苦是假的。老公知道自己工作强度大，因此也比较注意身体，每年都参加公司的员工体检。不过员工体检一直都是那些常规项目，前几年查出了脂肪肝、胃炎，并没有其他异常，就一直注意着。可从去年9月份开始，他就一直说自己浑身没力，我劝他去医院看看，他说挂号太麻烦，缓一缓好多了，于是又回去上班。从10月底开始，老公的脸色一直特别差，面色发黄，谁见了他都问是不是太累了。有次他跟我说大便里面有血丝，是不是痔疮犯了？又过了差不多一个礼拜，他开始没胃口吃东西，整个人肉眼可见地瘦了下去，直到有天吃完饭竟然吐了，我和婆婆都慌了，赶紧带他去医院做了检查，这一检查，居然是结直肠癌晚期！怎么会是癌症？！还是晚期！医生跟我说话我几乎一个字都听不清，双手一直在抖。年年都体检，年年都没事，怎么突然就癌症晚期了？！现在老公的病情还算稳定，切除左侧结肠后，已经开始化疗了，好在他求生意志也很强，说不想抛下我们娘仨受苦。我也始终坚信奇迹会出现，老公一定会好起来的！这一年来除了陪着老公治疗，我也查遍了所有能查到的资料，对癌症多少有了些医学知识，也慢慢懂得了，对于癌症只能早发现、早治疗，而包括肠癌在内的很多癌症，在发病初期普通体检检出的几率很低。像我老公这样工作压力大、生活不规律的癌症高危人群，应该去做专门的防癌体检！ 现在，我希望把我学习到的防癌知识分享给大家，希望更多的人能引起重视，不要重蹈我老公的覆辙。为什么年年体检，还是查出癌症晚期我老公得的大肠癌（结直肠癌）不仅恶性程度高，而且很容易发生远处转移，死亡率也一直居高不下，我们就是因为没能早早发现藏在身体里的“定时炸弹”，才会遭遇这么多折磨。常规体检，关注的都是基础病、慢性病，比如糖尿病、高血压、心脑血管疾病、妇科疾病等。医生在体检中也会做指检，但一般只能发现肛裂、肛瘘、直肠息肉等问题。例如大肠癌这类疾病，在早期通常没有任何症状，指检中容易发生误诊和漏诊，错过黄金治疗时期。大部分人出现症状去医院就诊时，往往已经是晚期。医生也和我们说，若是早期发现大肠癌的话，多数人都能通过手术切除，5年的生存率也能达到97%，然而，常规体检中并没有针对这种癌症的筛查检测。相比较而言，防癌体检是在普通体检的基础上，更侧重于癌症的早期筛查。发现常规体检检查不到或疏漏的“蛛丝马迹”。如果早早做了防癌体检，能够发现大肠癌开始治疗的话，我老公的病情有很大希望是可以治愈的。防癌体检如何筛查癌症？之前根本不了解这个防癌体检，我就去找医生问了问。他和我说，国内的防癌体检主要针对的癌症有八种：肝癌、直肠癌、结肠癌、肺癌、前列腺癌、乳腺癌、卵巢癌、胰腺癌。这几种癌症发病占中国所有癌症发病和死亡率的 80%。防癌体检最突出的一个项目就是“肿瘤标志物检测”。我上网搜索了一段肿瘤标志物的定义：肿瘤标志物不是肿瘤也不是癌细胞，这些物质在健康人体内并不存在或量很少。它是在肿瘤发生和增殖过程中，由肿瘤细胞本身合成、释放，或由机体对肿瘤细胞反应而产生的标志肿瘤存在和生长的一类物质。我觉得可以这样简单地理解：肿瘤标志物就是人体的一些指数，当这些指数超出正常范围时，可能就和肿瘤的发病有一定关系。多数情况下，防癌体检是抽血检查，观测血清中的肿瘤标志物水平是否正常，然而，医生说这类指数升高也不一定就是得癌了。轻度肿瘤标志物升高者，是指检测值不超过正常上限的2～3倍，这些人员需要在一个月左右，复查原来的肿瘤标志物，后面会适当增加一些其他的检测，结合临床症状和影像学手段，最后才能确认病人的病情。哪些癌症值得我们警惕？对于普通人来说，首选覆盖高发癌症的防癌体检，但像我老公这样的癌症高危人群，还应该根据自己的情况选择增加检查项目。肺癌：我看到的数据说，肺癌是我国男性的发病率、死亡率最高的癌症，也是女性发病率第二高的癌症。肺癌和吸烟、二手烟以及环境污染有关，早期症状很难被发现。胃癌：是我国男性发病率第二高的癌症，不健康的生活饮食习惯、幽门螺杆菌感染都是胃癌高发的危险因素。肝癌：这个不用多说了，我国是肝病大国，饮酒啊、乙肝丙肝啊、黄曲霉素啊以及肥胖都可能导致肝癌。乳腺癌：女性发病率最高的癌症，特别是像我这样的30岁到60岁之间的中年女性，到了生育期、更年期要格外注意。卵巢癌：咱们女性常见的一种妇科肿瘤，据说五年生存率只有30%。而且肿瘤位置隐秘，发病时症状很轻微，早期很难诊断。宫颈癌：女性高发癌症排名第六，听医生说，这几年来有越来越多的年轻姑娘也得了这种癌。结直肠癌：包括了肠癌和直肠癌，发病率和死亡率排恶性肿瘤的第五位。早期症状不明显，一旦发展到便血或肠梗阻症状，大多已是晚期。我老公就是一个活生生的例子。前列腺癌：我国男性癌症发病率第六，一般年龄越大发病率越高，发现时大多是晚期。胰腺癌：死亡率非常高，被病友们称为“癌症之王”。80%左右的中国患者确诊时就是晚期。什么人群要做防癌体检？多久做一次？按照检查建议上写的：健康人每年要做一次，高危人群每半年就要做一次。防癌体检没有年龄限制，做得越早、项目越多越放心。以下高危人群一定要吸取我们的教训，定期进行防癌体检：有癌症家族史者：癌症往往具有家族聚集性和遗传易感性，具有家族病史者比一般人患癌症的机会更高。中老年人群：虽然癌症在各个年龄段都有发生，但癌症的发病风险会随年龄增加而增大。常接触致癌物质人群：即职业癌症，包括放射线工作者（医务工作者）、化工厂油漆厂职工、核电站、矿山工人等。35岁-40岁以上人群，特别是有不良生活习惯的：吸烟、酗酒、熬夜、精神抑郁、过度疲劳等都可能诱发癌症，长期喜食腌制品、高盐食物及隔夜食物，饮食不规律者增加消化道肿瘤风险。定期进行防癌体检，对自己和家人负责最后，还想跟大家分享我在《2018中国癌症数据报告》上看到的一组数据：平均每天超过1万人被确诊为癌症每分钟有7个人被确诊为癌症，4人因癌症死亡40岁是分水岭，之后发病率迅速提升，80岁达到高峰到85岁，一个人患癌风险为36%一人得癌，全家遭殃，再富贵的家庭也经不起癌症的折腾。如果时光可以倒流，我一定劝说老公辞掉这么辛苦的工作，并且马上去做防癌体检。但是，“如果”注定不会发生，那么，我希望你能比我们幸运。另外，家里已经出了一个癌症患者，患癌是受生活方式和遗传因素的影响，我和家人都属于高危人群，我决定带上家里老人，去好好地查一遍。推荐一篇非常好的癌症科普长文：癌症因为其高发病率、高致死率而被称为「万病之王」，以421家庭单位去审视癌症发病率的话，一个家庭很大概率会与癌症相遇。本文来自李治中博士在「一席」上的演讲《癌症的真相》。「淘保小组」对总结出演讲视频中最精华的部分做成了以下图文。可以作为癌症的入门级科普：中国的癌症发病率现在在世界上其实是排在近70位，远没有大家想象的高。为什么是这样？原因很简单，因为癌症发生最大的风险因素不是大家想象的空气污染、转基因食品，而是寿命。无论男女，当超过55岁以后，癌症发病率就开始指数性地上升。现在上海的平均寿命已经是80岁以上了，所以是处在发病率的顶端。现在中国70岁以上的人已经有8000万以上了，所以风险会越来越高。发达国家越来越多，主要就是因为别的疾病都无法杀死我们，那么在癌症这边就出现了。为什么癌症是一个老年病？整体来看，是因为癌症发生需要两个最核心的因素：癌症的产生要积累很多突变，同时要摆脱体内所谓的执法部门，也就是免疫系统的监管。这两件事情都需要很多年才会发生，正常情况下一个癌细胞要从正常的细胞发展成癌症，需要20到30年。根据美国现在的统计，37%的女性和42%的男性在一生之中会遇到癌症，这个比例远远高过大家的想象。如果是这样，现在的一个家庭，爷爷、奶奶、姥姥、姥爷，再加上父母和小孩，现在还有二胎，这样一个八口之家里面出现一个癌症患者的概率就超过了90%，所以这个东西躲基本是躲不掉的。以前咱们觉得癌症不吉利，实在不想聊，像鸵鸟一样把头埋在沙子里假装看不到，以为家里人就不会得癌症了，其实这是非常幼稚的一种想法。也正是这个原因，我们对癌症存在很多误解。拿白血病举个例子。很多人都不知道，一听白血病就觉得是个死。但白血病其实是癌症里面相对治疗效果比较好的一个。现在白血病五年的生存率已经超过70%，某一些亚型的白血病甚至超过90%，所以白血病被治好甚至治愈的概率是非常高的。如下图：事实上现在全球已经有超过3500万人带癌生存，他们和癌症一起和谐地共存着。为什么我们现在能够“战胜”癌症，为什么癌症的生存率已经翻番了？是因为我们对癌症的认知发生了三次革命。大家看到的是预测的2020年全球销量前十的抗癌药物，全部都是新型的靶向药物和免疫药物。现在我们真的越来越希望能够让更多的患者不用接受化疗，不是因为化疗无效，而是它的副作用太强了。如果能够无限地给病人使用化疗药物的话，我们早就把癌症攻克了，但很多时候还没用到足够多的剂量，病人就受不了了。靶向药物和免疫药物的副作用通常要比化疗好很多，所以我们希望“去化疗化”。当然现在还不能做到百分之百，但是某些肿瘤类型已经开始出现这样的迹象。那么战胜癌症是否一定要杀死所有的癌细胞？其实是不需要的。举一个例子，其实在座的男性，包括我自己在内，可能大概有30%的人体内都已经有前列腺癌细胞。但是绝大多数人都不会因为前列腺癌去世，我们就是携带着这样的癌细胞存活了一辈子而不知而已，所以并不是一定要杀死每一个癌细胞，只要把它控制住，把它变成慢性病和它共存就可以。其实我永远都要强调的是，预防大于筛查，大于治疗。预防是上策，筛查是中策，治疗是下策，我们都希望能防患于未然。先讲讲筛查，为什么筛查这么重要呢？癌症发现得早的话，其实通常都是不致命的。上图美国的五年癌症生存率，大家可以看到零期、一期、二期的癌症存活率是非常高的，即使到三期也是很不错的。但是到了四期，当它广泛转移以后就比较困难了，所以如果能通过筛查早点发现就会好很多。癌症的发生一般是需要20年左右的，如果你能在20年这个范围之内提前发现它的话，它就是一个良性的肿瘤，切掉以后就治愈了。说一下癌症肿瘤的筛查办法。其中很重要的一点就是，现有的技术里面没有一种靠谱的技术能够筛查多种癌症。请注意，这张图非常重要！强调这一点是因为，现在社会上太多的商家在推广一滴血就能查所有癌症，或者到日本做一个体检就能查很多癌症等等。不能说它完全虚假，但是至少是过度宣传。现在经过专家认证推广的也就是上面的这一些，可能还有一两个漏掉的，但绝大多数情况下，一种筛查方式针对的就是一种癌症类型。我们先来看下普通人群要做的筛查项目：第一个女性乳腺癌，首先是体格的检查，包括自触等，然后要去医院检查做钼靶。第二个女性宫颈癌，我们都知道最近出现了HPV疫苗。很多女性都去打了HPV疫苗。它确实能够预防蛮多的宫颈癌，但首先这个预防不是百分之百。其次，还有很多人没有打，甚至包括你即使打了这个疫苗，我还是建议，到了一定的时候，去做宫颈细胞学筛查，其实就是看有没有形态上的一个变化，有没有早期癌变的迹象，如果是这样的话呢，做一个早期的治疗，就搞定。第三个是结直肠癌。结直肠癌，最重要的就是肠镜筛查。40开始可以开始做，50岁以后，是应该必须做。如果没有家族史的普通人，第一次检查完结肠镜没事，五年，甚至十年以后做一次就可以了，这是美国的官方的推荐。为什么？因为我刚才说了，癌变其实是需要一段漫长时间的，你只要保证在这五到十年之间，发现它就可以了。但是如果你第一次检查就发现有，可能第二年就得再做一次，确保它没有，如果没有了以后，你就可以再歇长一点。另外还有几种筛查方式，是和高危人群密切相关的，也就是说普通人群，可能不太适合这个筛查，因为筛查的性价比比较低。肺癌现在是中国的第一大杀手，无论男女都是。每年死于肺癌的人是所有癌症里面最多的。中国占了世界1/5的人口，但是有1/3的肺癌患者都在中国，大家觉得这是为什么？其实很简单，就是因为中国有全世界1/3的吸烟人口。中国的吸烟人口庞大到什么数量呢？就是超过了排在第2位到第30位的29个国家的总和。印度和咱们人口差不多，吸烟人少非常多，肺癌也少非常多。所以别天天去骂PM2.5这些东西，它们需要处理，但不是最最关键的原因，吸烟才是。肺癌是我们中国的第一大癌症，不管从发病率，还是死亡率，都是第一。它的筛查方式，有一种叫低剂量的螺旋CT。如果早期发现肺癌的话，这个治疗效果还是非常好的，不管是用现在的微创手术，还是用直接局部放疗，治疗效果都是很好的，也能够省很多的钱。所以如果你抽烟，即使是戒烟过后，还是要注意这个筛查，不要抱有侥幸的心理。那么什么样的人可以被视为肺癌高危人群？通常认为是你抽烟到达了二十年包。什么叫二十年包。就是你每天抽多少烟，和你抽了多少年，乘起来，也就是说你每天抽两包烟，你抽了十年，或者你每天抽一包烟，抽了二十年。如果到了这个以上的话，通常就认为是高危人群。然后是肝癌。中国的人口只占世界的五分之一，但全世界有超过一半的肝癌患者在中国。所以肝癌筛查也非常重要。对于肝癌的筛查的话，医院现在有些甲胎蛋白，更加有效的可能是腹部的超声。然后是胃癌，这也是中国特有的一种非常高发的一种癌症。胃镜，肿瘤标记物是比较有效的一种方法，尤其是胃镜。如果能通过筛查早期发现，当然很好。但是治疗是下策，筛查是中策，唯有预防才是上策。为什么能够预防？因为刚才讲了癌症发病时间很长，它其实就是基因突变和免疫逃逸这两个综合结果造成的，所以如果我们能够避免一些引起基因突变，引起免疫逃逸的环境因素，或者是别的一些因素的话，现在认为50%的癌症都是可以预防，可以避免的。具体有哪些因素呢？烟、酒、缺乏运动、不良饮食习惯、缺乏膳食纤维、慢性炎症、电离辐射、感染、免疫缺陷、环境污染等等，有很多种。欢迎去我公众号：「老钱日日谈」逛逛，内容与知乎不重复不请自来，看了一下，大家说的很完善很好，但是不是说所有人都愿意看，因为太复杂了。简单说，做到每年小体检，三年大体检就好了。特别的说一下，关于肺癌，现在肺癌实在是太多了，体检就做肺部CT，不要做胸片，每年我们医院都有几个通过CT发现的很早期的肺癌，但是这些在胸片上没任何异常，其他的话，查个肿瘤全套吧，就是查血，女性的话，尤其是围绝经期女性，筛查宫颈癌之类的吧，具体怎么做，去了医院医生会告诉你的，还有就是据说有个啥宫颈癌的疫苗，可以接种，但是不是说一劳永逸的，还是要常规做检查体检，还有就是哪个地方有点不舒服，就重点预防一下，比如说有萎缩性胃炎的，当然要注意胃癌咯，有溃疡性结肠炎的，大肠癌咯，肝炎的，肝癌咯，还有一个，重点关注一下女性的乳腺癌，男性的话，前列腺癌，这个东西很奇怪啊，我一直主张，60岁以上的男性应该做常规的前列腺切除的，尤其是不仅癌变，还会增生，每次尿尿的时候就滴滴答答的，其他的话，像白血病，淋巴瘤，骨肉瘤这一类的，不可防不可控，得了的话，只能说运气不好，没办法。说得好乱，也没参考啥资料，全凭自己的经验。本以为我9月1日放疗结束就进入康复期，可以慢慢享受生活，遵医嘱吃药1年，但是老天并没有善待我家，过完中秋节我姐确诊了，对，没错，我姐也患癌了。2021年NCCN指南V6版出炉，更新的主角是olaparib-胚系BRCA突变HER2阴性乳腺癌辅助治疗新标准：1-olaparib适用人群不再局限于高风险人群，仅胚系BRCA1/2突变即可；2.新增方案推荐：olaparibi联合内分泌---HER2-辅助治疗。因为我是brca1突变，化疗期间我就关注到这个药物了，也咨询过主治医生的意见，我只是纠结于这个药物太贵了，乳腺癌自费1年得14万。8月中旬这个指南出来，我的主治医生就给我发了微信，我就又开始动摇了，多方打听权衡利弊之后决定吃这个药了。所以我的医嘱从卡培他滨换成了奥拉帕利片，都是强化治疗1年，因为太年轻，高危人群。中秋节我姐回老家了，我嫌累没回去，晚上给我发微信说洗澡时右侧摸到一个疙瘩，感觉不太好，我看到顿时心里哇凉哇凉的。因为想着好歹我是单身，没啥牵挂，我姐有孩子，有家庭啊，老天也太不长眼了啊！因为是高危人群，医生建议我姐3个月复查，我姐1月份做的乳腺彩超没啥毛病，6月份做的钼靶也没事，9月份本来也该复查了，我一直催她去检查，她都没时间去，突然间就长出来个疙瘩了。我劝着我姐说没事，不会长那么快，让她回来再做检查，她不放心，在老家医院做了彩超报4A，然后给我打电话哭着说孩子怎么办啊之类的话，我说县医院的误诊率那么高，这结果不一定准确，让她赶紧回来再做检查。随即我把彩超结果发给了我的主治医生，医生回复：得做手术了，然后我就知道跑不掉了。接下来就是筹措医药费，因为我治疗医药费自费花了7万左右，我姐大概得准备10万左右的费用，我决定把我的自费药停了换成医保用药，再给同学朋友借点就够了，心理盘算了一下终于有底气给我姐说：钱的事不用担心，我手里有。其实我是心里有愧，我姐这么快患癌我有责任，因为我住院期间她一直往返于医院、公司和家，我手术期间都是她在陪床，家里还有个熊孩子要照顾，因为太累了肿瘤才会发展的这么快，我生病她心里压力也很大。所以家属们一定要学会排解释放压力，照顾病人的同时也要多照顾自己，身体才是革命的本钱。我来说下吧……家里因为我爸妈也都是干医的，亲戚朋友啦经常过来找，接触的比较多。1，我一个奶奶，一直气管炎，老慢支，后来肺癌（小细胞）。已经去世八年了，她从来不体检。2，我一个舅，右侧大腿前侧长东西四十多年，一直拉他去医院，拖不去，后来实在疼的不行了，结果被迫截肢，病理横纹肌肉瘤（恶性程度极高），术后放化疗一年后去世。3，一个伯伯，我妈同行对象。常年饮酒。退休后一次胃疼去他儿媳妇医院做胃镜，有个临界溃疡（具体我已经忘了），建议手术，伯母跟儿媳妇（做B超的）因为化验血的结果没有异常就说不用做，我们家强烈要求做，管它是不是，先切了。没了放心，不是更好。最后他们家听了我们的，病理早期胃癌，现在什么事儿都没有，术后恢复很好。4，一个很近的阿姨，我妈同学，上个月因为经常咳嗽（最近一个月才有的，一吃海鲜就咳嗽）。我麻麻从去年就让她来住院，我这个阿姨身上小毛病很多，然后我妈又劝她住院，顺便查查别的，现在花不了多少钱，于是住院。做CT发现左肺上叶一个约黄豆粒大小毛玻璃异物，然后去了上级医院做了胸腔镜，早期肺癌，现在还在恢复期，不需要化放疗，恢复了就好了。我这个阿姨每年也做体检，但是一般体检都只拍胸片。她那个小病灶胸片看不见的，很小，又被锁骨肋骨什么的一干扰，发现不了的，这种只有做ct才能发现，这个时候肿瘤标志物什么的也不会有的。我用这些典型例子跟你说，很多人身体都有问题不去看，小病拖大病，大病拖成不能治。有问题早检查早治疗太重要了。不是说检查不出来的，真的能发现。PET扫描这些释放的能量通过伽马射线的形式散发出来，可以被机器扫描出来。把扫描结果绘制成图，就能画出全身的糖代谢分布，而那些代谢异常升高的部分。极大可能就是癌细胞转移和藏匿的地方。这项技术在寻找肿瘤肿瘤分析，寻找肿瘤转移，判断肿瘤复发等方面优势明显。可以准确诊断百分之九十以上的癌症，包括早期癌症精度也达到了五毫米的分辨率。这样一些更小的恶性肿瘤无处遁形。癌症一般到中期和晚期才会有明显的症状。之前我们保险部的Phill老师曾分享过他亲人的抗癌经历，由于患的是肾癌，发现的时候是因为肿瘤浸润肾脏，出现疼痛和血尿就医才送去医院的。在医生问诊的时候，家人才知道之前半年他就有无痛性血尿和排尿困难的症状了，一直以为是前列腺炎，没有在意，错过了最佳的治疗时机。对于一些特定癌症，常规体检无法及时查出。这个周末，小伞君为入户深圳去做了入户体检，早上8点空腹到医院，快11点才搞完，3个小时里面，真正的体检时间不到15分钟，其余时间一直在排队，照胸片时脚都在哆嗦。去五官科检查，医生让我站上去，量身高体重，然后蹲下，带着手套的手指，还没碰到我的喉咙，就说起来可以了。入户体检比一般的入职体检多了B超项目，一次进俩人，一个小哥哥排在我前面，脸朝上躺着，被涂耦合剂后，探头游走在腹部，医生指着屏幕，说肝部有个囊肿，我当时看到那阴影已经很大一片了......心想，如果这样快餐式的体检都发现啥不妥的话，估计问题就大发了。癌症一般到中期和晚期才会有明显的症状，加上一些特定癌症，常规体检无法及时查出，这导致很多时候，一旦发现癌症，就到了中晚期，错过最佳的治疗时机。1、早期癌症的症状2018年，国家癌症中心发布了最新一期的全国癌症统计数据。我国男性癌症前5位的是：肺癌、胃癌、肝癌、结直肠癌、食管癌；我国女性癌症前5位的是：乳腺癌、肺癌、结直肠癌、甲状腺癌、胃癌。如果能早发现早治疗，则5年期存活率很大大提升。以下是一些癌症常见的征兆，如果出现以下症状则需要十分注意啦。不过就像上面说的：很多癌症在早期大多是没有症状的，出现症状时往往意味着中晚期，需要到专业的医疗机构进一步检查才能确诊。一般说来，发生癌症的因素有两个：第一个致癌因素是癌症的易感基因，这个是每个人从出生就带来的，如果易感基因诱发突变，就可能患癌。比如有的人携带BRCA1和BRCA2易感基因，乳腺癌、卵巢癌的患病风险要高于一般人群。第二个致癌因素是环境，这里的环境包括内环境及外环境，通过外环境作用于基因变异，比如皮肤癌，是因为日晒的缘故，宫颈癌是因为HPV感染造成的，肺癌是吸烟导致的等等；通过内环境作用基因变异，比如情绪、压力，都是癌症的诱发因素。现在都市生活和工作的压力很大，更要好好爱护身体。2、癌症筛查能有效发现早期癌症关于癌症，其实有一些危险的信号是可以引起警示的：比如50岁以上不明原因的消瘦是恶性肿瘤的共性症状，进行性吞咽困难常见于食道癌，甲状腺癌会有明显的颈部结节肿大等等。除了警惕这些身体发现的危险信号， 还建议每年至少做一次癌症筛查，检测项目要包括胸片、B超，癌症标志物等项目，有助于在身体有感觉之前，更早发现病变。下面小伞君科普5种高发癌症的筛查方法：（1）乳腺癌适用人群：50-74岁女性，建议两年做一次乳腺钼靶X线摄影检查。40-49岁女性，建议跟医生讨论，重点考虑是否有家族史、个人风险，权衡利弊后再做决定。筛查手段：钼钯检查、磁共振。乳腺癌是女性最为高发的癌症，在女性体检异常比例中，乳腺异常的比例格外的高。乳腺增生、结节、肿块这些乳腺的常见问题尤其值得大家注意，还是建议大家半年到1年定期去做体检。（2）宫颈癌适用人群：21-65岁的女性。筛查手段：宫颈涂片和HPV检测，这两项筛查可以有效地发现早期病变，及时干预。当然，也可以提前接种HPV疫苗，这对预防宫颈癌有显著的效果。（接种有年龄要求）（3）肺癌适用人群：有吸烟史的人群，且现在仍在吸烟或者戒烟时间在10年以内，年龄段方面，现在肺癌的发病时间都提前了，所以年轻人也建议做。筛查手段：低剂量螺旋CT。（不过筛查不是很准确，有可能存在假阳性）小伞君觉得降低肺癌风险的最好办法不是筛查，而是戒烟并且避免二手烟，如果是女生的话，需要注意厨房油烟，这也是诱因之一。（4）结直肠癌结直肠肿瘤从良性发展到恶性，通常需要15年以上的时间，如果能在早期发现，手术切除后治愈率很高。晚期结直肠癌一般采取化疗和靶向治疗，手术和放疗只对于接触局部症状有效。多吃纤维少吃肉有可能会减低结直肠癌的发病率。适用人群：建议50岁以上人群接受筛查肠镜，大约每10年做一次。对于自己或者直系亲属患过息肉或者结肠癌，或者患有炎性肠道疾病（如溃疡性肠炎、克罗恩肠炎），或者患有腺瘤性结肠息肉病、遗传性非息肉病性结肠癌，那么即使未满50岁，也建议接受筛查，并增加肠镜筛查频率。筛查手段：肠镜筛查。（5）其他癌症针对卵巢癌、前列腺癌和皮肤癌，目前虽然有一些检查方法，但并不能及时有效地做出早期诊断，效果有限。其他没有提到的癌症，目前连可行的检查方法都没有，更别提做早期筛查了。如果有广告宣传说通过非常简单的方式就能测出所有癌症的患癌率，那一定是骗人的。除了癌症筛查外，平时好的生活习惯也非常重要。胃癌、肝癌、食管癌这3种癌症在我国高发，但美国很少，被称为“穷人癌”，这几种癌症与生活习惯关系很大。多运动也有作用，科学研究表明运动可以降低癌症风险，还有戒烟戒酒，多吃蔬菜水果，少吃腌制油炸食品。3、如何规避癌症风险？生活总会有各种突发意外，针对健康风险，我们可以多运动，养成良好的作息，定期体检筛查，交社保，买医疗险和重疾险等。有人说保险是骗人的，其实不是！！保险是一种风险共担机制。前人也正是基于这种对人生大风险的认知，创造了保险机制，很多人集在一起，每个人出一小部分成本形成风险共担的资金储备，当谁发生不幸时就去救助谁。每个人花极小的成本就能将未来不确定的大风险转移出去，这个就是保险的本质。生活越不易，我们越需要保险将风险转移出去，因为自身可能无法独立承担。当然，保险不是买的越多越好，也不是所有保险都需要紧急配置，配置保险是有先后顺序的，而且有些保险重复购买会造成浪费。简单来说：要先买社保，再买商业保险；先配齐基础保障，再考虑理财型保险。要转移癌症等重大疾病风险，可以先购买社保，后补充配置医疗险和重疾险。社保的好处是不管被保人身体健康状况如何都可以参保，是国民的基础保障。但正因为是国民的基础福利，享受的福利必定是非常有限的，会有保险范围、报销比例、报销额度的限制，像很多抗癌药都不在社保的报销范围内，这个时候就需要商业保险作为补充。对于大病大额的治疗费用，可以由百万医疗险和重疾险或防癌险来转移承担。百万医疗险：百万医疗险不限疾病不限社保，进口药自费药都可报销，出院后凭发票报销，报销比例高达100%，价格很便宜，只要几百元。重疾险：只要确诊合同约定的重疾，保险公司就一次性赔偿保额，病人可以用来治病；防癌险：百万医疗险和重疾险的健康告知一般相对严格，且投保年龄比较低，当年纪大或者健康状况不佳时，可以看看防癌险。防癌险的优点是健康告知很宽松，三高、糖尿病、心脑血管疾病都可以投保，且保额有200万，所有癌都赔，0免赔100%报销，且价格只需要几百元，缺点是只保癌症，保障范围没有重疾和百万医疗险宽。但总体来看，防癌险是50岁以上人群或者身体状况不佳人群的最佳投保选择。日常的体检很多人会漏了防癌筛查其实癌症筛查的针对性更强发现癌症的几率更高下面叔就来为大家一一介绍防癌体检都有啥？常见癌症筛查一览*癌症死亡人数比，来自2019年国家癌症中心*符合高危因素其中一项，即为高危人群*体检项目价格仅供参考肺癌占癌症死亡总人数26.99%肝癌占癌症死亡总人数13.94%胃癌占癌症死亡总人数12.45%食管癌症占癌症死亡总人数8.04%结直肠癌占癌症死亡总人数8.00%宫颈癌占癌症死亡女性总人数3.96%胰腺癌占癌症死亡总人数3.64%乳腺癌占癌症死亡总人数2.99%脑癌占癌症死亡总人数2.40%淋巴癌占癌症死亡总人数2.14%前列腺癌占癌症死亡男性总人数2.10%不难看出上面提到癌症的前期症状大多是些普通疾病也会有的情况最后祝所有的检查都是虚惊一场所有的确诊都能被治愈！癌症体检是可以查出来的，但取决于做了什么项目。首先就抽血来讲，是可以做肿瘤标志物的，如果肿瘤标志物有一些明显的增高，就提示考虑肿瘤。第二点，如果做了B超检查，比如说做了腹部B超，或者是做了全身的浅表淋巴结的彩超，这时候如果发现淋巴结或者是腹腔里面的脏器肝、脾、肾、子宫、卵巢等上面有一些肿瘤性病变，那就考虑肿瘤。第三个，如果体检项目做得的比较好，做了胸部CT或者胸腹部、头颅的CT，那么看到相应的肺、脑、腹腔里面的一些脏器有一些明显的肿瘤性病灶，那么也是可以检查出来的。但是最终，肿瘤的诊断还是有赖于病理的确诊。预防癌症，有三件事，不能忽视！一、不要吸烟、少喝酒吸烟是世界大部分地区的弊端，同时也是可预防的死亡的主要原因。仅我们中国，每年就有超过100万人因吸烟死亡。吸烟不只会导致肺癌，也会导致食道癌，喉癌，口腔癌，咽喉癌，肾癌，膀胱癌，胰腺癌，胃癌和子宫颈癌。酒精饮料增加了各种癌症的风险，饮酒越多，风险就越大。食道，口腔，喉咙和喉癌的证据最为明显。研究还表明，酒精会增加肝脏，结肠直肠癌和乳腺癌的风险。如果你喝酒吸烟，你将面临更大的风险。二、积极锻炼，保持合理体重身体活动在癌症预防中起着重要作用 。运动还可以通过降低激素和细胞生长因子，改善胰岛素抵抗，以及在适度进行时增强免疫系统来降低癌症风险。此外，运动也能够帮助我们控制体重，使其保持在合理范围内。研究表明，肥胖的人患结直肠癌的风险更高，还有食道腺癌，胆囊癌和肝癌，白血病，多发性骨髓瘤和非霍奇金淋巴瘤。此外，肥胖的绝经后妇女患乳腺癌和子宫癌的风险增加。三、健康饮食，限制高热烹饪每天至少吃五份各种蔬菜和水果。限制摄入红肉和猪肉，特别是加工肉类。选择全谷物而不是精制谷物产品。避免食用含盐和盐的食物。简单来说，你应该吃一种尽可能接近素食的高纤维饮食。此外，要注意限制高热烹饪。在高温下通过煤或火焰烹饪高蛋白食物，如肉类，鱼类和家禽，会产生称为杂环胺（HCAs）和多环芳烃（PAHs）的化学物质，这些物质被认为可以促进癌症风险。生活中，哪些食物可以帮助我们更好地抗癌？1、洋葱：洋葱中含有的栎皮黄素，是目前已知的最有力的天然抗癌物质之一。它可抑制多种至癌物质的活性，还可防止癌细胞的生长。　2、胡萝卜：胡萝卜中的胡萝卜素，人食后于体内可生成维生素A，具有稳定上皮细胞，阻止细胞过度增殖引起癌变的作用。因胡萝卜素为脂溶性物质生吃不易被吸收，宜用油烹调后食用。 　3、西红柿：西红柿富含维生素C，可增强人体抗病能力，刺激人体生成能抗癌的干扰素，阻止人体对致癌物亚硝胺的吸收。4、秀芝粉：秀芝是灵芝中比较好的一个品种。经过破壁后得到的秀芝粉可显著提高身体免疫力，且有抗肿瘤的作用。秀芝份富含灵芝多糖，可加速血液微循环，提高血液供氧能力；是最佳的免疫功能调节剂和激活剂，它可显著提高机体的免疫功能，增强患者自身的防癌、抗癌能力。5、发酵蒲公英根：发酵蒲公英根具备“三抗作用”，即抗病毒、抗感染、抗肿瘤作用。研究表明，蒲公英根提取物可用于治疗慢性粒细胞白血病。其性质偏凉、口味偏苦，将其按照红茶工艺发酵处理后，用发酵蒲公英根泡水喝，不仅口感更好，也可降低凉性，更适宜长期饮用。6、黑苏子叶：黑苏子叶具有抑制癌细胞的活性作用，可抑制病毒诱导癌变的活性，能明显抑制化学致癌剂或皮下移植瘤株所致乳腺癌的发病率，减少肿瘤的重量和体积。经常喝点黑苏子叶茶，能延长肿瘤出现的时间，可抑制乳腺癌生长及肝脏肿瘤细胞的生长。7、南瓜：南瓜可预防肥胖、糖尿并高血脂和高胆固醇血症，对癌症预防有很好的效果，南瓜维生素A的含量之高，是常人无法想象的。另外含有丰富的维生素C、钙质和纤维素，还含有抑制致癌物色氨酸-P的不明成分。8、草莓：草莓的抗癌作用在水果当中是位居首位的，新鲜的草莓当中很有一种鞣酸物质，它可以在人体内产生抗毒的作用，可以阻止癌细胞生成。9、葡萄：研究表明，在那些种植葡萄和吃葡萄多的人群中，癌症发病率也明显减少。这主要是因为它含有一种抗癌微量元素(白藜芦醇)，可以防止健康细胞癌变，阻止癌细胞扩散。今天回答两个问题：年年体检都正常，为何还得癌？做什么体检才能发现早期癌症，上哪做呢？年年体检都正常，为何还得癌？随着大众健康意识的提高，体检已成为很多人每年必做的功课。不少人相信，体检过关了，就代表健康没问题，起码一年内都可以高枕无忧了。而实际上，罹患癌症的悲剧照样在发生……人们不禁纳闷，为何年年体检正常还患癌？总结原因有二：一、常规体检癌症筛查项目少，检测率低【专家解析：健康体检不等于癌症筛查。】首先，常规健康体检的侧重点主要放在常见慢性病（如体格检查、心脑血管疾病、慢性肝病和糖尿病等方面），而没有放在癌症筛查方面。此外，健康体检的常规设备难以发现早期肿瘤。人体肿瘤从一个正常的组织细胞演变成一个直径0.5~1厘米左右的实体瘤，大概需要8~10年，在这个过程中，早期难以被B超、X光所看到。当然，我们不能忽视常规体检的防癌作用：目前认为乳腺癌、胃癌、结直肠癌、肝癌、宫颈癌、前列腺癌等几种癌症，是有可能在无症状的情况下，通过体检及普查早期发现。二、防癌体检是一种针对性强的专业肿瘤筛查防癌体检是由肿瘤专科医师利用专业的技术手段和方法，针对癌症高危人群、健康人群的全面肿瘤筛查。和普通体检相比最突出的特点是针对性强，可发现常规体检检查不到的或疏漏的鼻咽、肺、食道、胃、肠、肝、宫颈、卵巢、前列腺、乳腺等器官常见肿瘤的“蛛丝马迹”。检查前，医生会通过询问或调查问卷的方式了解被检查者的身体状况、家族遗传史、既往病史等，针对性地为其搭配体检项目。在体检结果出来后，不仅能告诉你结果阳性还是阴性，还能根据特异性的数据分析出深层次的原因。怎样的体检才能发现早期癌症？目前来看，癌症没有普适的检查，只有针对具体某种癌症的专门检查。对于肿瘤筛查项目，列出下表，供大家参考：如果检查结果有异常，则应进一步就诊。14种癌症常用体检间隔时间：比较有价值的肿瘤标志物：注：肿瘤存在的情况下，肿瘤标志物可能正常上哪做这样的体检？别错过家门口的免费癌症筛查！国家《城市癌症早诊早治项目》，向您和您的家人发出防癌邀请！2012年，在国家卫计委和财政部的大力支持下，城市癌症早诊早治项目正式纳入国家重大公共卫生专项，在全国开展针对城市高发的五大类癌症（肺癌、结直肠癌、上消化道癌、乳腺癌和肝癌）的危险因素调查和高危人群评估、癌症筛查和卫生经济学评估工作。检查项目包括：2016年，项目在全国18个省（直辖市、自治区）开展，分别为北京市、河北省、黑龙江省、辽宁省、山东省、湖南省、重庆市、甘肃省、河南省、浙江省、江苏省、新疆维吾尔自治区、山西省、安徽省、广西壮族自治区、云南省、广东省和内蒙古自治区。筛查条件有哪些？如果您符合以下几个条件，就可以免费参与填写浙江省城市癌症早诊早治项目的防癌风险评估问卷。⊙40岁~74岁(以身份证的出生日期为准)⊙项目覆盖区域内户籍常住人口(在本地居住3年以上的户籍人口)⊙没有被诊断出癌症的健康人群去哪填问卷？如果您是符合参加条件的居民，相关社区卫生服务中心的工作人员可能会联系你完成危险因素的问卷调查工作。去哪做免费筛查？当您填写完纸质防癌风险评估问卷后，会有工作人员录入系统，并根据您的最终评测结果确认您是否为需要进行癌症筛查的高危人群。如果是筛选出的高危人群（单个或者多个癌症高风险），工作人员会通知您在约定的时间内，前往指定医院接受相关的免费癌症筛查。- E N D -更多干货，欢迎关注我们的公众号《癌课堂》哦http://weixin.qq.com/r/aUQ-J9jElIXrrZxE9xF7 (二维码自动识别)癌症是怎样被检查出来的，普通体检能查出癌症吗？被仪器检查出来的呗，现在靠肉眼就能诊断的癌症，比较少。普通体检能查出癌症，可以通过一些指标推断相关癌症，进一步确诊。但毕竟是普检，特异性差，无法“直击命脉”。我听说很多癌症如果早期被发现都能被治好，你的听说没有错。现代医学证明，癌症不是绝症，癌症并非不可治愈。世卫组织明确提出：早期发现是提高癌症治愈率的关键。只要早期发现，90%的癌症可以治愈。癌症的发展有一个较为漫长的过程，如果能够“早发现、早诊断、早治疗”，能够大大提高癌症治愈率，医疗费用也会少很多。那么癌症用什么方法可以检查出来？不同的癌症，筛查方法都不同。在公司里每年一次的体检包含检查癌症的项目吗？拿胃癌来说，金标准就是胃镜+组织病理报告，那公司的常规体检会随便让员工做胃镜吗？还是得看每一份体检套餐。现在一些高端医疗机构推荐的很多早期癌症筛查技术是否有效（准确率如何？治愈率如何？），比如enox-2这样的技术。恕我愚钝，这个技术我暂时还没听过，但只要是合法的医疗机构推出的早癌筛查，总体上会比普检的灵敏度、特异性更高，但价格也更高。附上高发癌症的筛查方法。我是元芳，专注健康管理的保险经纪人。这病一般都不是检查出来的，癌症发病周期短，得知慢，重要的还是 平时觉得身体不舒服抓紧去医院，不要拖，一般都不是大问题，这病是一个慢性病， 需要长达几年甚至数十年才会发病。……不要拿这病吓唬自己，良好的心态面对。癌症的防治关键重在早发现、早治疗，而早发现的“法宝”就是定期做健康体检。于是，越来越多的人希望通过各种体检尽早发现“癌前病变”，把它扼杀在早期。也有越来越多的体检机构推出了一系列的体检套餐，但是普通的体检是很难筛查出癌症的。首先，普通的健康体检套餐不能筛查出癌症。体内的癌细胞总是先静悄悄地潜伏，再慢慢发展壮大，长成肿瘤，它们不会在自己比较弱小的时候就“搞事情”。所以，绝大多数癌症在早期的时候，并不会影响到常规体检的生理指标，比如血常规、血压、肝肾功能等。所以，我们每年进行的常规体检，主要是为了衡量一个人的整体健康水平。这些检查能帮助大家了解自己的身体状态及重要器官的运行情况，也可以诊断出某些常见慢性病，比如高血压、高血脂、糖尿病等等。但遗憾的是，普通的健康体检并不能帮助我们找到早期癌症的蛛丝马迹。癌症筛查套餐，一些所谓的“专业防癌体检套餐”，宣称可以通过精确检测一系列肿瘤标记物，筛查癌症；而更加“豪华”的防癌套餐中甚至还有PET-CT等高端医学影像检查手段。然而，事情的真相是：这些防癌体检对普通大众并不会带来任何好处，甚至还会带来伤害。一方面，有些肿瘤标记物检查并不十分灵敏，有时可能出现假阳性或假阴性的结果。“假阳性”是指实际没有癌症，指标却升高，给被检查者带来不必要的精神压力和后续检查；而“假阴性”是指患者实际上已经患有某种癌症，但相关数据却没有反映出来，患者很可能因此耽误治疗时机，后果更为严重。另一方面，PET-CT价格高，筛查意义有限，而且频繁进行PET-CT检查，其辐射对身体也会有伤害。总之，不建议做所谓的“专业防癌体检。”癌症筛查仅针对部分癌症有效，目前，医学界只针对一小部分癌症找到了有效的筛查方法，全世界公认有效的癌症筛查项目包括：宫颈癌筛查、乳腺癌筛查、结直肠癌筛查。只要是符合筛查标准的健康人群，参加这三种癌症的筛查，是能够防患于未然的。除此之外，如果有吸烟习惯、慢性萎缩性胃炎，或者有癌症家族史的人群，也可以在医生指导下进行有针对性的对特定癌症的检查，以实现早发现、早治疗。这样既能保证检查切实起效，也能避免不必要的检查。肿瘤标志物是肿瘤诊断中重要的辅助指标之一，对以下人群有一定的参考价值：易患肿瘤的高危人群，如40岁以上的慢性乙肝患者、60岁以上患有前列腺肥大的老年患者、HPV感染者等就需要针对性地进行肝癌、前列腺癌、宫颈癌等相应的肿瘤标志物检测。疑似肿瘤患者，如发现卵巢肿物疑似卵巢癌或发现肺有磨玻璃结节疑似肺癌时，做肿瘤标志物检测有助于诊断和初步分型。但肿瘤的最终诊断依然要通过病理及影像学等判断。肿瘤患者，确诊肿瘤患者启动治疗前后，需要选择数个肿瘤特异性指标进行合理组合，持续监测，判断治疗效果，监测复发，以帮助治疗。但是，组合不是越多越好，重点在于合理组合。美好生活源于健康之初，健康之初，健康科普专业媒体！普通体检确实也能查出部分癌症，但绝大多数是中晚期。。。全国的医院里，每天都在发生类似这样的故事：上班族因为肩膀疼去了医院，结果确诊肺癌骨转移；老人胃有点不舒服，去一趟医院，确诊胃癌三期；女孩以为是痛经，查完发现卵巢癌……可以说，体检是目前人类与癌症斗争的最有力武器，因为治疗癌症的关键在于早发现，而再先进的癌症治疗方法，也很难挽救晚期癌症患者的生命。只要通过体检早期发现，就能争取90%以上的治愈率，治疗费用也极低。但现实中，却存在着一种矛盾现象：有人年年体检都健康，今年一查竟然已经是癌症晚期。这让很多人深深质疑：既然这样，我们还要不要体检？其实答案毋庸置疑：我们永远需要体检。只是，大家对体检有很多误解。大多数人做的体检对防癌的作用并不大第一，年年体检，但只是常规体检。而常规的体检是很难发现癌症的。癌症都很聪明，它们会悄悄潜伏，慢慢发展壮大，不会在自己比较弱小的时候就搞事情。因此所有癌症的早期都是一种没有症状的“潜伏”状态。而常规体检的目的，在于评估身体的健康状态，只侧重常见病、慢性病，如心脑血管疾病、糖尿病等，不针对癌症，只能顺便发现一些症状明显的中晚期癌症。所以早期癌症几乎都可以轻松逃过常规体检的“法眼”。很多人年年体检都发现不了癌症，就是这个原因。所以我们需要做专门的防癌体检。只是，这里面也有一些注意事项。第二，年年都做一样的防癌套餐，得了癌也不一定能发现。很多人选择了标准化的防癌套餐，年年都做，看起来工作到位了，其实很耽误事。因为没有一种检查手段可以排查所有癌症；一种防癌套餐，不一定能筛查所有的癌症。还有一些体检机构常用的筛查项目，用处并不大。X光片——常被用于筛查肺癌。但事实上，X光片对早期肺癌的检出率比较低，能查出来的基本都是中晚期。所以没查出早期肺癌，你反而白白挨了辐射。 PET/CT ——目前世界上最高端的医学影像诊断设备，诊断肿瘤很厉害，但用于筛查早期癌症，效果不是很理想，还会产生很大的辐射伤害，正规医院都不推荐用于癌症早筛。（体检机构强烈推荐，主要因为它贵）肿瘤标记物——肿瘤标志物，是由恶性肿瘤细胞分泌的或者机体对肿瘤反应产生的一类物质，能用血液检测出来。这种检测在临床应用意义很大，但在癌症早筛的使用上有很大争议。大量案例显示，健康人群的肿瘤标志物轻度升高也不一定是癌，正常也不代表没有癌，用于癌症早筛的准确度并不高。所以，建议大家不要把癌症筛查的希望完全寄托在这些项目上。没有不好的体检项目，只有不恰当的推荐。第三，有些人，可能需要三个月或半年一次筛查。我们通常每年一次体检，但也有一种可能，就是体检时癌症还没有形成或很小，没有被发现，随后不断发展恶化，等下一年体检发现时，早已过了早期最佳治疗期。尤其临床对一些高危人群，筛查的项目和频率都有不同的建议。选择那种一年一次的防癌套餐，就很容易漏查。总的来说，防癌这件事，还是要因人而异每个人身体情况、遗传情况、家族病史都各不一样，自身患癌风险也各不一样。而同时，不同的癌症，都有相应的针对性筛查方案。检查没有针对性，癌症就会漏诊。真正做到有效的癌症早筛，最好是根据自己的情况，有针对性地做一些筛查。我们知道，所有的癌症的起源都是基因突变。当人体细胞内的基因发生突变，导致细胞分裂生长失控，正常细胞就会变为肿瘤细胞，疯狂自我复制。要是它们不能及时被免疫系统清理掉，就会日积月累形成肿瘤。一般的防癌筛查，就是尽可能在肿瘤很小的时候发现它。但最新的一种miRNA检测，不仅能筛查早期成形的癌症，还能在癌细胞没有成型的阶段检测出癌症的患病风险。miRNA又叫微小核酸，是微小并且稳定存在于血液中的分子物质。 我们的血液中，游离着很多miRNA，大约有2500多种。 研究发现，在癌症发生之初，一些特定的miRNA表达量会发生变化，这些变化，就像无声的预警，与癌症的发生和发展有着高度的相关性。所以，通过检测特定miRNA的表达量，可以发现早期癌症的蛛丝马迹。miRNA作为标志物的研究发展历程从2001年哈佛医学院Frank Slack教授首次发现人类miRNA开始，在近20年的时间里，miRNA分子标志物与各癌症之间的关联性研究成果不断涌现且逐步进入临床转化阶段。人类miRNA发现者，Frank Slack, M.D.S.W Mallinckrodt Prof,Harvard Medical School2018年，觅瑞针对胃癌设计的检测试剂盒，累计在全球内完成了超过5000例的临床验证，取得了关键性的临床应用成果，证明了miRNA在癌症早筛领域的重大应用价值。越来越多的临床研究证实miRNA用于癌症早筛，优势十分众多：▶ 无创、无痛。只需采血就可以完成检测，操作简单安全，更适合进行大规模早期筛查。▶ 准确度高。以胃癌为例，经过大规模临床试验证明，胃癌相关miRNA检测准确度高达87%，在同期临床试验所有标志物中性能表现最优。▶ 风险发现早。在癌症临床症状出现之前，就能检测到，提高早期癌症的筛查检出率。▶ 成本低，高性价比，普惠型技术。毋庸置疑的是，癌症诊断越早，癌症患者治疗生存效果越好。觅瑞一直以来的期许：开发一种简便的血检，它能够在尚未出现症状的患者中发现癌细胞，找出它们的组织起源，提早对患者作出诊断，让癌症治疗更加有效！大家觉得癌症可怕，我也是。前几天去补牙，补好后医生向另外一个患者夸我：“人家小姑娘意识蛮高的，浅龋就来补了，你这呢？牙根都烂了。”癌症不也与看牙齿一样嘛，平时要注意预防，有症状了及时看医生，千万不要错过治疗的最佳时机！下面要说的与癌症有关的症状，并不是说有了这些症状就一定是癌症，请不要恐慌。它们是癌症可能的表现，大家千万不要忽视身体的异常状况，即使不是癌症也要引起重视。1. 皮肤“痣”变旧斑未去，又添新痣。皮肤上出现新痣，或者原有痣的大小、形状、颜色发生改变都可能是皮肤癌的征兆。电影《非诚勿扰2》中孙红雷扮演的香山大叔得的不治之症就是……黑色素瘤！吓死宝宝了！每天洗白白后，不要光顾着欣赏镜子里性（ròu）感的曲线，也检查一下自己的皮肤好吗？如果有类似下图的情况，赶紧去医院做个检查吧！医生会取一小块组织（称为活检），检查有没有癌细胞。（what？这是要割我的肉？no no no，不痛不痛，就像被蚂蚁咬了一口。）2. 持续性的咳嗽“我对你咳咳咳不完……”老爸咳嗽好多年，宝宝心里好捉急。来来来，搬好小板凳认真听！咳嗽通常是由于感冒、支气管炎、哮喘、胃酸倒流等导致的。但如果咳嗽超过6周，甚至咳出了血（尤其是吸烟者！！！敲黑板！！！），赶紧去医院，立刻！马上！immediately！医生会检测你的肺部粘液痰或为你做一个CT检查，看看到底啥问题？早期肺癌可以没有任何症状，如果你超过40岁了，每年做一次CT是很有必要的。3. 乳房变化女汉子，喂喂，说你呢……不要因为胸部莫名变大而手（àn）足（zì）无（qiè）措（xǐ）！大多数乳房问题不是癌症，但绝不能忽视，小仙女们要定期做乳房自查哦。洗澡澡的时候请360°无死角地看一看、摸一摸自己的咪咪（当然也可以把这个福利发给老公……可能他比你更了解它们的变化 ，尤其当乳房出现无痛性肿块、乳头凹陷、溢液、发红或疼痛时，别犹豫，去！医！院！4. 腹胀心情不好大吃一斤，常会有种要被撑死的错觉。处于经期或者产气食物（番薯、萝卜、豆类等）吃多了也会腹胀，不过通常会在你放了一连串长屁后缓解。但是！如果腹胀感持续存在，或伴有疲劳、体重下降、背部疼痛等症状，请尽快就医。对女性来说，经常莫名腹胀可能是卵巢癌的症状，不要误以为自己只是吃撑了或是……怀孕了5.小便时的尴尬厕所如战场，比比谁更强 file:///C:/Users/XIAOXI~1/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_image009.png。随着年龄的增长，很多男性面临着泌尿问题，比如射程太近……哦不，比如排尿次数增多、尿急、淋漓不尽，这通常是由前列腺或尿道问题导致的。要注意的是，前列腺癌也有类似症状，所以成年男子最好每年做一次前列腺B超，测一下PSA（前列腺癌的标志物），或者让医生用手指塞进你的菊花，隔着直肠壁摸摸你的前列腺，必要时做一个前列腺穿刺。（别怕，保证不会影响你的战斗力哦耶）6. 淋巴结肿大摸一摸你的脖子、腋下等处有没有小小的、像豆子一样的腺体？这些腺体的肿胀往往说明你正在与感冒、炎症等抗衡中，它们就是传说中的淋巴结。此外，淋巴瘤和白血病等癌症也会引起淋巴结肿大，此时淋巴结是硬硬的，会逐渐增大，而且一点也不痛。遇到这种情况你只有一个选择：找医生。7. 便血如果你上厕所擦屁屁时看到一滩血，心疼完自己后最好去医院检查一下。便血既可能是痔疮、肛裂、息肉，也有可能是肠癌。什么？纸上没血就没事儿啦？no no no，请你每天拉完回头看它一眼吧，一眼就好，好歹也是从你身上掉下来的，关键是它能反映你的健康状况！菊花隐蔽作用多（害羞捂脸），还是去医院检查一下保险！8. 睾丸的变化如果你发现自己的睾丸（蛋蛋）有肿块、变大，或者感到下腹部、阴囊坠胀，请尽快去医院，无痛性肿块是睾丸癌最常见的征兆。教你一个简单的手法，就是用拇指和食指做“OK” 的手势，然后用“O”去套蛋蛋，如果套不进去那就要注意了！小鲜肉们（还有老腊肉们）请不要只关注“长不长”，也要经常关注自己的蛋蛋，它还“OK”吗？关爱蛋蛋，人人有责9. 吞咽困难如果你吞咽粗硬的食物时有停滞、异物或疼痛感，要引起重视，因为食道癌的典型症状就是吞咽困难。医生会给你做个胃镜或者钡餐造影来检查咽喉到胃的整个通道。如果你平时喜欢吃烫烫的食物、吸烟（敲黑板！！！×2）、饮酒，或者有反流性食道炎，更要重视上述问题哦。10. 阴道异常出血非经期出血的原因很多，比如子宫肌瘤、吃了避孕药、激烈运（pā）动（pā），或者只是拉的时候太用力蹦出了血……额，OK，虽然这些都是良性出血，但万一不是呢？非经期出血也可能是子宫癌、宫颈癌或阴道癌，所以小仙女们要按时记录自己的大姨妈光顾哦！此外，绝经后出血很危险，请告诉你们的长辈。11. 口腔问题过年回家相亲了吗？也许从一开口你就输了！因为你可能忘了吃！口！香！糖！口腔问题很普遍，比如口臭、口腔溃疡等，但如果你发现了嘴里有斑块、溃疡几周都没有消失（尤其吸烟者！！！敲黑板×3！！！），小心有恶变，赶紧看医生去吧。12. 体重下降“你瘦了”估计是如今最美的称赞吧 (￢_￢) 当你忍饥挨饿、疯狂健身或者吃了泻药以后瘦了是很正常的。但是！如果你没有刻意减肥，短期内瘦10斤以上就别美滋滋的了，可能是血糖、甲状腺有问题，还有患胰腺癌、胃癌、食道癌或肺癌的可能，它们会把你所有的营养消耗殆尽，变成“白骨精”。13. 发烧发烧常被人们认为是坏事，其实是你的免疫系统正在和细菌、病毒短兵相接，或者吃了某些药引起的副作用，短期内会消退。但如果发烧迟迟不退又找不到原因，要高度警惕血液癌症（白血病或淋巴瘤）的发生。14. 胃灼热，消化不良烧心、反酸、恶心的感觉你有过吗？这一般是胃酸过多、胃溃疡等导致的，想想自己在“吃”这个问题上是不是来者不拒？如果改变生活方式并没有什么作用，你最好做个胃镜找找原因，因为这可能是胃癌的前兆。虽然地沟油、瘦肉精、镉大米已经让中国同胞众志成城筑起铜肠铁胃，不过它更容易默默受伤哦。15. 疲劳是不是经常有累成狗的感觉？一般来说并无大碍，可能是因为工作太忙或者……你有一个很会折腾的女盆友（不要问，不要说，一切尽在不言中）但是！慢性疲劳是一些癌症的早期迹象，比如白血病。结肠癌和胃癌会神不知鬼不觉地使你失血，而失血会让你无力。如果你是休息充足的单身狗 ，仍感觉精疲力竭，还是去医院看看吧，哈哈哈哈~~~“假疫苗事件前，大家都想象不出来还有假疫苗。而在我们（体检）行业，也有真体检和假体检。”体检机构爱康国宾董事长张黎刚在公开场合爆料，“有些同行会通过护士假冒医生，也有些同行抽了血做都不做（检测），把血倒掉直接给结果”。体检机构的收费，普通的套餐要上千元，几万元的高端套餐也不少见。高端套餐都包括基因检测、肿瘤筛查这些在医院一般不开展的项目，而体检机构会外包给华大基因或其它有检测资质的单位。检测成本比较高，所以倒血直接出结果有大利可图。通常来说，抽血检出癌症的概率只有千分之几。没得癌症的人当然没关系，但是对于那些患癌却又被告知“一切正常”的人来说，就太不幸了。因为他们原本可能希望藉此发现早期癌变，提前进行干预的。毕竟，癌症在目前来说，还是一个“不治之症”。早发现，早治疗嘛！舆论一时哗然，纷纷开怼。我也很气愤，不过该说的都被说了，我说点别的。我们很多人依赖于体检结果，来确认自己是否处于健康状态。如果体检的各项指标都正常，那就认为自己是健康的。但是这个逻辑，细想一下，其实很有问题。即使体检是真实进行的，过程没有任何失误，也不能保证就全面反应健康状况了。比如，某人做的最高端的体检项目，可能涵盖了几百种常见癌症的检测，但这个人患的癌症并不在列表之内，检查结果正常。更何况，体检项目通常都不会特别全面，只是挑选典型的项目而已。体检结果不能作为身体健康与否的金标准。我认为，体检的意义在于，发现明显不正常的身体指标，提醒我们应该做出改变了。但是，体检始终是有缺陷的，它只能揭示我们身体存在的小部分问题，还有许多没检查到或没检查出来的问题。特别多的问题，不能通过体检发现，不能通过血、尿、屎等介质揭示，不能通过拍X光、CT发现。这些问题要么处在能被机器捕捉到的临界点之前，要么就是仪器设备还不能直接得出结果。最后，其实还是落到了判断的那个人身上，即给结果的医生，经验有多丰富，判断的准确率有多高。体检查出肝癌，不知道是该高兴，还是不该高兴呢？有人说该高兴，可以及时治疗，但我认为这是“苦中作乐”，一种病态的快乐，一种迫不得己的快乐！体检才查出肝癌的人，其实已经陷入麻木的状态，对自己的身体状况所知甚少。癌症这么大的事情，不是一天两天的事，在没发展成癌症之前，可能有过肝炎、肝硬化，或者是局部疼痛的症状。在早期的时候，为什么不干预，不调整自己的生活习惯，改变自己的臭脾气呢？我们大概很怕麻烦，凡事都忍着捂着。头痛就吃几片止痛药，拉肚子就吃止泻药，扭伤还是趔趄着去上班，明明眼皮打架了还是熬夜把工作做完，身体健康永远是最后考虑的。久而久之，被遗忘的身体再也不发声了，它麻木了。哭喊再多，你也不理它，还不如麻木不仁。我们本来以为一切都挺好的，万万没想到，炸出个大麻烦来。我不是说有什么事都得去找医生、去医院，小感冒之类的毛病完全没必要，睡一觉可能就解决很多问题了。但是，现在医疗资源这么紧张，我们尽量不要给医生、给医院添麻烦。即使要添麻烦，也尽量是小的麻烦才好。不要几十年没事，一来就是个癌症晚期；不要高血糖不处理，折腾出糖尿病；跑点步膝盖痛早该知道不合适了，硬生生把软骨磨光就是咎由自取；节食减肥闹到胃疼还不怕，厌食症、暴食症有多麻烦你知道嘛？冰冻三尺非一日之寒，每一个大问题的酿成前面都有小的征兆出现。体检指标正常不代表没有问题。不要等着体检，平时就要学会自检，感知身体的变化。比如，手脚冰凉就说明气血不足，身体肯定有哪里不畅通，或者阳气不足了。这时就要看，是不是睡眠不好，平时坐得太久，甚至可以从饮食方面考虑。但是，首先你得意识到自己身上发生了什么改变，才能谈调整。另一方面，见微可以知著。很多身体内部、脏腑的问题，在脸上、身体外部都能体现出来。比如“肝开窍于目”，眼睛满是血丝，说明肝就不是太健康。又如“肾主骨”，感觉牙齿松动的人肾就不会太好。（这些都是中医的说法，不信就算了）这是初级的自检，更高级的方式是“体察”。不用眼睛，不用感官，而是用心与气去感受身体。在安静的状态下，人应该可以感受到五脏六腑的跳动和蠕动，感受到气息的流动。很可惜的是，大多数人都丧失了这项本领，最后只能依赖体检结果去了解自己的身体。好消息是，我们还能重拾体察的本事。方法很简单，打坐、站桩、做体操都可以，最主要是心要静。身体的细微变化你都能体察到，哪里还有癌症的发展机会。早早就被消灭在萌芽状态了吧！先一句话告诉你，普通体检根本查不出癌症，但是不能因此而放弃定期体检。 有一些疾病在早期不会有任何症状，但体检能帮助我们尽早发现潜在危险因素和疾病，做到早针对早预防早治疗。 定期体检的重要性 常规体检帮我们判断慢性和非传染性疾病，提醒我们有意识的进行健康管理。 很多人可能觉得自己年轻，身体扛得住用不着体检花那几百块，但没想到ICU可以瞬间吸空一整个家庭的钱包。 无论经济条件是好是坏，每年的常规体检先一年至少做一次。 早干预早治疗，越早发现问题治疗的钱就花的越少。 特别是很多肿瘤直到中晚期才会出现一些看似像小病的症状，再扛的话可能后果不堪设想。 人的健康状态会随环境、作息等变化而变化，所以体检不是做一次就行，而是年年都要做，不断的对健康进行评估。 建议大家保持每年体检的节奏，早体检早治疗，甚至能为未来省出一辆宝马钱。 基本体检项目有： 作为子女来说，更有责任带着家里的长辈每年去做对应的癌症体检，一方面是为身体健康，另一方面让自己之后的经济风险不至于太大，减少一人患病全家入贫的概率。 【限时领取5折优惠】父母双人体检套餐  带父母去体检 乐享天年体检易踩的坑 1.用PET-CT代替查体。实际上PET-CT在常规体检中作用并不大，它的检查结果主要是对癌症进行分期判定，鉴别是否转移复发。 2.一滴血/一滴唾液查出所有疾病。很多检测机构会根据基因检测结果判定一个人得癌症的几率，但是患病风险高不意味着会患病，患病风险低也不意味着永远不得病。做这个项目就是浪费钱。 3.没啥问题的人去查微量元素、性激素什么的，没多大用。 单人体检全套并不贵，八百块一年买自己一个心安【限时领取4.6折优惠】健康一整年 男女超值超全体检套餐体检误区 体检是每年例行的考试，做了就没了——体检报告出来不解读，不遵医嘱进一步检查，跟没体检没区别。 贵的就是好，越高端检查结果越好——国内体检商业化严重，有些项目完全没必要查，如：体脂肪监检测、血流变、微量元素六项、立体心电图等。 做胃肠镜很痛苦，或者根本没有意识要做胃肠镜——达到一定年龄（四十岁）的必须做。 害怕做体检，认为很多病查出来还不如不知道——讳疾忌医要不得，想象才是最大的恐惧。 增加癌症筛查 普通体检的意义是衡量一个人是否健康，了解身体状况和重要器官：心脏、肝肾等运行的情况，有些可以查出早期的高血压高血糖等，但是大部分情况查不出癌症。 癌症最麻烦的一点是：无征兆，绝大部分癌症在早期时并不会影响常规体检的生理指标，即使有症状，也往往会和很多良性疾病混淆，不被医生或患者注意到。 除了常规体检外，真正有效能检查出癌症的是根据自己家族的遗传病史进行专项筛查！！ 发展到能从指标上看出来时，往往一查就是晚期。这种时候，不管是手术预后、治疗开销还是五年生存率，其实都很不乐观。 咱们先理一理常见癌症的「所谓早期症状」 从这些常见癌症的早期症状来看，大部分都是毫无征兆。知晓这些的朋友往往会陷入两个极端 1.忽略早期症状，白白耽误病情。 2.过度重视一些身体征兆，疑神疑鬼怀疑自己得了绝症。 所以这时候针对高风险人群的癌症早筛就显得格外重要，定期定项目筛查才能帮助我们规避患病风险。 癌症早筛应该从20岁就开始定期检查，目前已知增加患癌风险的因素有环境污染、不良生活习惯（吸烟、熬夜、饮酒等）、电离辐射、家族遗传等因素。这些风险是随年龄累积增加的，总的来说年龄越大患癌风险越高，筛查也就显得更重要。 给大家放一张恶性肿瘤的筛查项目，可以由表反向推倒自己和父母今年需要做什么特定的检查。 综上所述，对于普通老百姓来讲那种一箩筐包圆的体检套餐又费钱又难真正检查出自己的病症。建议朋友们用基础检查＋专项筛查的方式年年进行体检，省钱的同时又能定点打击病症。 癌症虽然可怕，但是很多癌症只要发现的早，治愈的几率也很高。不要因为害怕而一拖再拖健康检查，耽误了最佳治疗时间。 早发现早治疗，才会收获健康顺遂的人生。 能！真的能！按时体检有时候是可以救命的。用我妈的案例来说，她们这一代人往往没有体检习惯。后来我给她买体检卡，注意，是包含所有主要项目的体检卡，包括胸透，甲状腺和腹部的B超。大家要知道，中国人最主要的几种肿瘤：肺癌，直肠癌，肝癌，甲状腺癌，乳腺癌，体检妥妥的都能检出来。不过另外一些会比较难，比如胃癌不做胃镜一般是不知道的，但是谁会无症状时去做胃镜呢？等有症状了，晚了。还有几个肿瘤指标，比如CEA（癌胚抗原）和CA199等，肿瘤指标体检时也需要加进去，正常来讲，除了一部分CEA不敏感人群，CEA只要超过5，妥妥的患癌了，如果这个数值到了上百，那一定是晚期了。继续说我妈的经历，之前她起码有10年没体检了，用了我给她的体检卡，B超检出甲状腺结节，后进一步检查，最后直接手术次全切+淋巴清扫，确诊为甲状腺乳头状癌。运气好，这是一种高分化肿瘤细胞，基本上不会死人。到现在已经有6年了，没事。第二次，两年后，还是我买的体检卡，看到胸部小结节，进一步PET-CT检查，确诊为肺腺癌IA期，微创叶切，目前4年了，没事，再过一两年如果没复发，后面再复发的几率就相对很小了。第一个甲状腺肿瘤，从结果看，不体检或许也不会有太大事，但是不手术你是无法确定这是恶性程度非常低的乳头状癌，还是其他会死人的类型。第二个如果不体检，也许，弄不好会自愈（目前有研究表明有很多肿瘤确实会自愈，也就是说没体检的话根本不会知道这事儿发生过），也可能很多年稳定不发展。但更可能拖个一两年，甚至拖个几个月，就直接进展到四期，到了四期才发现的话可以说基本上99%就是时间问题了。第三个，我妈前一阵痔疮犯了，我让她注意检查，经进一步检查，没事。直肠癌也很好检的，手指就能摸到。至于，极早期癌症筛查技术，我个人认为没有什么必要，别给自己找不自在。最后就一个建议：无论年轻年长，每年常规定期体检都是需要的。体检不要小看，很多病症都是体检出来的，等到并发症出现，说明已经是中晚期了。那么如何正确体检？建议收藏！首先我们要知道哪些病是可以体检出来的乳腺B超：乳腺癌、纤维瘤、乳腺增生甲状腺B超：对于腺瘤、小结节、甲状腺癌直肠指诊：低位直肠癌大便隐血试验：需排除肠癌可能，如果结果为阳性，会进一步检查肝胆胰超声：胆囊结石、血管瘤、肝硬化、肝癌、囊肿腹部CT：腹腔如间质瘤、明显肿瘤、肝癌等、肠肿瘤梗阻胃肠镜：胃癌、结直肠癌、胃肠息肉肿瘤指标：如果出现AFp升高，需要考虑肝癌，CA199升高不排除胰腺癌，卵巢癌CEA升高，不排除肠癌胃癌。那么常规体检诊断癌症的概率很低，有意义的癌症筛查项目是什么呢？首先你自己心里有杆秤，自己是哪类高危人群，然后再去做相应检查鱼儿为大家整理了10种高发癌症筛查方法（速速收藏吧）1、结直肠癌高危人群：40岁以上有2周肛肠症状有大肠癌家族史的直系亲属大肠腺瘤治疗后长期患有溃疡性结肠炎大肠癌手术后存在家族性腺瘤性息肉病（FAP）和遗传性非息肉病性结直肠癌（HNPCC）家族史的20岁以上直系亲属50岁以上无症状人群注意：两周肛肠症状：大便习惯改变（如慢性便秘、慢性腹泻等）；大便形状改变（如大便变细）；大便性质改变（如黏液血便）等；腹部固定部位疼痛。筛查建议：年龄/频次：30岁开始，每5年一次肛门直肠指检、大便隐血试验（FOBT）检查、FOBT阳性者可以直接进行肠镜检查以明确诊断，如FOBT阳性者经肠镜检查仍未显示异常，建议做胃镜检查，以排除上消化道出血。2、肺癌高危人群：年龄40岁以上，至少合并以下一项危险因素：吸烟≥20包年，其中包括戒烟时间不足15年被动吸烟有职业暴露史(石棉、铍、铀等接触者）有恶性肿瘤病史或肺癌家族史有慢性阻塞性肺疾病或弥漫性肺纤维化病史注意：一些高危人群第一次做低剂量螺旋CT的时候，大概有27%的人会发现有肺部结节，如果结节在4mm以下，一般是没什么问题，4mm以上就要小心了。等到出现咳血、胸闷这些症状再去查就晚了。筛查建议：频次：高危人群每年一次建议进行LDCT筛查（即低剂量螺旋CT）。建议尽可能使用32层或以上多层螺旋CT进行肺癌筛查。扫描范围为肺尖至肋膈角尖端水平。基线CT扫描以后，每年进行1次LDCT肺癌筛查。3、乳腺癌高危人群：伴多条以下乳腺癌高危因素时，应考虑为高危乳腺癌对象未育≥35岁初产妇月经初潮≤12岁，或行经≥42的妇女一级亲属在50岁前患乳腺癌者两个以上一级或二级亲属在50岁以后患乳腺癌或卵巢癌者对侧乳腺癌史或经乳腺活检证实为重度非典型增生或乳管内乳头状瘤病者胸部放射治疗史（≥10年者）注意：很多女性体检时发现有乳腺结节，首先要通过穿刺或活检来确定它是良性还是恶性的，每半年或者一年随诊一次，密切关注它的变化，如果出现恶化，需立即切除。筛查建议：一般妇女临床体检：20-29岁每3年1次，30岁以后每年1次X线检查：35岁，摄基础乳腺片；隔年1次乳腺X线摄片＞40岁：每1-2年1次乳腺X线检查；60岁以后可隔2-3年拍片检查1次超声检查：30岁以后每年1次乳腺超声检查乳腺癌高危人群20岁以后每年做临床体检1次，30岁以后建议乳腺磁共振（MRI）检查。4、肝癌高危人群：男性：≥35岁女性：≥45岁（以下人群）有乙型肝炎病毒（HBV）或丙型肝炎病毒（HCV）感染的血清证据有肝癌家族史（预防可以打疫苗）血吸虫、酒精性肝硬化等任何原因引起的肝硬化患者药物性肝损患者筛查建议：针对高危人群：联合血清甲胎蛋白（AFP）和肝脏B超检查，每6个月筛查一次5、胃癌高危人群：存在下述情况之一者60岁以上人群中重度萎缩性胃炎慢性胃溃疡胃息肉良性疾病术后残胃（术后10年）胃癌术后残胃（术后6-12月）异型增生（轻、中、重）中、重度肠化生明确家族史胃黏膜巨大褶皱征经常吸烟、喝酒、高盐饮食患者注意：胀气、绞痛。以上两个的症状并不是很典型，不要等到出现症状再去做胃镜检查，应该根据年龄和是否有不良饮食习惯或者有萎缩性胃炎来决定筛查建议：频次：一般40岁以上，每5年一次，高危人群每2年一次通过胃镜检查。年龄大于40岁有腹痛、腹胀等上腹部不适症状，病有慢性胃炎等病变以及有肿瘤家族史的对象，应根据医师建议定期做胃镜检查。6、宫颈癌高危人群：已婚或有性生活史3年的女性筛查建议：21-29岁采用宫颈细胞学检查，每2-3年1次30-65岁采用宫颈细胞学检查，每3年1次，或者HPV与宫颈细胞学联和筛查，每5年1次接种过HPV疫苗的女性，遵循特定年龄的建议（与未接种疫苗的女性一样）注意：建议在合适的时间注射HPV疫苗7、前列腺癌症高危人群：年龄大于50岁的男性年龄大于45岁且具有前列腺癌家族史的男性年龄大于40岁且基线PSA（前列腺特异性抗原）＞1μg/L的男性筛查建议：对于高危人群应尽早开展基于血清PSA监测的筛查血清PSA的监测每2年进行1次，根据患者的年龄和身体状况决定PSA检测的终止时间不建议针对40岁以下的男性进行人群筛查8、胰腺癌高危人群：家族性胰腺癌家系（至少存在2名患病一级亲属）中胰腺癌患者的一级亲属黑斑息肉综合征（PJS）患者至少有1名一级亲属患病的CDKN2A（P16）、BRCA1、BRCA2、PALB2、ATM和Lynch综合征基因突变携带者遗传性胰腺炎患者注意：胰腺癌筛查，超声的确是很有效，EUS、MRI才是最佳检查，一般人群可以腹部超声初步筛查，高危人群才需要重点筛查。筛查建议：建议大部分患者用超声内镜（EUS）和MRI或MRCP。EUS和MRI的胰腺病变检出率差不多，但都优于CT。9、食管癌高危人群：食管癌高发地区有上消化道症状：反酸、嗳气、吞咽困难等等症状有食管癌家族史患有食管癌前疾病或癌前病变不健康的生活习惯（吸烟、重度饮酒、经常使用刺激性食物等）筛查建议：频次：40-69岁，每1-3年一次内镜检查可直接查出10、甲状腺癌高危人群：童年头颈部放射线照射史或放射性尘埃接触史一级亲属（如父母、同胞兄弟姐妹有人患过甲状腺癌）碘的摄入量过低或过高患有某些与甲状腺癌相关的遗传疾病注意：甲状腺结节癌变率很高，建议进行系统性有规律的随诊，做好早期的监控筛查建议：频次：高危人群每半年至1年检查一次筛查项目：查体、颈部超声检查我是小鱼儿~专注保险测评、大健康、医疗民生类的日常科普和商业保险干货知识分享！如果小鱼儿的回答对你有用，欢迎点赞、收藏、关注我哟！每一年，都有上千万人被查出癌症，其中，约一半的癌症患者，最终难逃癌症的魔掌，因癌症离世。人体的每个地方，几乎都可以出现癌变，但不同的癌症，治疗难度不同，能够留给患者的生存几率，差异很大。但总的来说，只有早发现，才能早治疗，才能更好地与癌症斗争，争取到最好的结果。癌症常见的检查方法：1、B超检查B超检查安全方便简单又经济快速，做检查时完全不用担心放射线带来的伤害。通过做B超检查，能从多方位和多角度观察病灶，利于了解癌细胞部位，同时也能看出癌细胞和周围组织器官之间的关系，对癌症诊断以及治疗意义重大。睾.丸、盆腔腹部和甲状腺等癌症都可以通过做B超来诊断，能诊断出二厘米以上的肿块。2、X线检查X线能诊断胸部、骨骼、泌尿系统、消化系统和颅内等癌症。有必要时需辅以特殊检查或造影来显示病灶，X线对呼吸系统和骨骼系统癌症效果良好。肺癌病变在x线平面上能显示出癌细胞部位、形态和大小。X线检查诊断效果明显且简单，这是早期发现癌细胞、随访观察以及普查最好的方法。3、CT检查电子计算机横断体层摄影就是CT，这是x线扫描检查和电子计算机结合成的。图像清晰且诊断效果好，有高度灵敏的分辨率，能发现一厘米左右的病变，对诊断早期癌症有重大意义。Ct检查对颅内癌症有很高的准确率，能明确胸部和腹腔内癌细胞侵犯范围，看看有没有向周围器官侵犯。4、磁共振检查磁共振是最近几年新兴的医学影像诊断技术，没有任何损伤和电离辐射，也不需要含碘造影剂，利用快速流动血液流空现象，就能显示出心脏和大血管解剖和病变。能明确诊断脑深部、脊髓、心脏以及脑干等癌细胞。多平面直接成像能了解病变的范围和所侵犯的结构，同时也能对癌细胞定位和定性，利于制定手术方案，同时也能评估其预后。5、内窥镜检查内窥镜检查能了解癌细胞的形态、性质以及范围。最大的作用是能取活组织做病理诊断，对临床明确诊断和鉴别诊断能提供可靠的依据。常用的内镜检查有食管镜、乙状结肠镜、支气管镜以及膀胱镜等检查。4种常见食物，“喂”大癌细胞，劝你别贪吃，免招癌症上身癌症的发生往往和饮食密切相关，一些会诱发癌症的饮食，日常要注意远离：1、霉变食物很多人骨子里有节俭的传统美德，对于变质的食物舍不得扔掉，比如腐烂的水果、发霉后的粮食。这类人总认为只要削去变质的部位，或者是将食物经过高温加热后，同样可以食用。殊不知，发霉变质后的食物含有大量黄曲霉素，无论是高温加热、反复滚煮，都无法将黄曲霉素彻底杀死。黄曲霉素不仅具有极强的肝毒性，且长期摄入还会对细胞造成伤害，导致细胞DNA变异，最终转化为癌细胞。2、腌制食物“腌制食物”是全国餐桌上最常见的菜品之一，比如酸菜、酱菜等。在食物腌制的过程中，会加入大量盐分，而高盐分的摄入就会对胃黏膜造成损伤，增加慢性胃病出现的几率。比如慢性胃炎、胃黏膜糜烂、胃溃疡等等。而且腌制食物含硝酸盐成分，在胃内细菌的作用下又会转化为亚硝酸盐，随后和蛋白质结合，转化为亚硝酸胺。这是极强的致癌物之一，长期大量摄入就会增加胃癌的出现几率。3、烟熏油炸食物很多朋友都喜欢吃烟熏食物，比如腊肉、腊肠、熏菜等。在食物熏烤的过程中，需要添加盐分来中和口味，但这会产生苯并芘成分，这同样是致癌因子之一，长期大量的摄入，就会增加自身癌变的可能性。另外，很多年轻人对油炸食物过于偏爱，比如汉堡、炸鸡、油炸甜品等等。殊不知，在高温油炸的过程中，其营养成分已经被破坏殆尽，同时也会产生苯并芘、丙烯酰胺类致癌物。所以，长期大量摄入同样增加癌变的可能。4、反复冷冻、解冻的肉食从冰箱取出来的肉类食品，如果解冻后又被送回冰箱冷冻，这样反复次数多了，肉中就会产生一种致癌物p一乙硝酸胺，可能诱发癌症。建议不要一次性买太多肉类食品，尽量吃新鲜的。吃好喝好，癌症不来打扰！不好的饮食会诱发癌症，而健康的饮食，却是帮助我们抵御癌症的好帮手。生活中，一定要常吃、常喝那些可以抗癌的东西：海带——众所周知，海带含有大量的钠和微量元素碘，可以预防食道癌和结肠癌，而碘是防乳腺癌最重要的元素，女性多吃海带能起到防癌的功效。研究还发现，沿海地区的女性患乳腺癌的几率要比大陆地区低，这也是跟海带的防癌功效有关。秀芝粉——秀芝是灵芝中的一个优良品种，经过破壁得到的秀芝粉，是目前国内作为肿瘤治疗的众多辅助用品之一。秀芝粉能抑制肿瘤生长，防止癌细胞的扩散和转移，减轻放疗，化疗对机体的损害，提高晚期癌症病人的生存质量。西红柿——西红柿是一种果蔬类发食物，它的营养价值非常的丰富。西红柿里面有一个物质它叫番茄红素，番茄红素是一种强抗氧化剂，另外它还有贝塔胡萝卜素，维生素c这些营养素加起来它的抗癌效果更好。黑苏子叶——黑苏子叶具有抑制癌细胞的活性作用，可抑制病毒诱导癌变的活性，能明显抑制化学致癌剂或皮下移植瘤株所致乳腺癌的发病率，减少肿瘤的重量和体积。经常喝点黑苏子叶茶，能延长肿瘤出现的时间，可抑制乳腺癌生长及肝脏肿瘤细胞的生长。玉米——玉米不只对高血压、泌尿结石等病症有利，同时还有抗癌作用。其中粗磨玉米中含有丰富的氨基酸，这种物质对于抑制癌症有明显的效果，另外玉米还含有谷胱甘肽，在硒的参与下生成谷胱甘肽氧化酶，可让化学致癌物质失去活性。发酵蒲公英根——发酵蒲公英根具备“三抗作用”，即抗病毒、抗感染、抗肿瘤作用。研究表明，蒲公英根提取物可用于治疗慢性粒细胞白血病。其性质偏凉、口味偏苦，将其按照红茶工艺发酵处理后，用发酵蒲公英根泡水喝，不仅口感更好，也可降低凉性，更适宜长期饮用。芦笋——芦笋具有防止癌细胞扩散的功能。它含有硒和植物纤维等，可用来防治多种癌症。对淋巴肉芽肿瘤、膀胱癌、皮肤癌、直肠癌及乳腺癌等均有特殊疗效。普通体检可以通过一些肿瘤标志物的检测、超声影响的检测，进行一个初筛；如果发现有一些指标异常，可以进一步到相关科室进行更深入、详细、有针对性的检查，以排除相关恶性疾病的可能性。临床上有很多早期的癌症，就是通过体检发现异常，进一步检查明确的。
当然，也有一些指标虽然提示异常，但通过一系列深入检查，并没有发现气质型的病变，那就大可放心了。不必要因为单纯的一个指标（尤其是特异性不高）的异常，过于担心焦虑。如何发现早期癌症？有哪些实用的检查方法，小郑医生教你如何检查出早期癌症癌症不是说得就得的，而是要经过一个漫长的发展期，从癌前病变发展到癌症，一般需要几年甚至数十年的时间。癌前病变是一个双向环节，可能向不好的方向发展，也可能恢复到正常状态。本文来源于体检中心主任之家END靖心健康是华南地区涉足企业健康领域的先行者，以“科学传播健康知识，精准匹配医疗资源”为经营理念，以广州市顶级三甲医院副主任医师及以上级别医师为核心，由专业运营团队整合优质医疗资源，为企业、家庭和个人用户精准匹配健康管理服务。签约专家由中山大学附属第一医院、中山大学附属肿瘤医院、中山大学孙逸仙纪念医院、中山大学附属第三医院、广东省人民医院、广东省中医院、南方医科大学南方医院、南方医科大学珠江医院、暨南大学附属第一医院、中山大学附属第六医院、广州中医药大学第一附属医院、广州医科大学附属肿瘤医院、广州医科大学附属第三医院、广东药科大学附属第一医院等广州三甲医院的主任医师、副主任医师组成。签约专家所在科室为国家或省级临床重点专科，基本覆盖中西医常见科室。快点关注我把~每日更新(*￣∇￣*)关注我们，做自己的健康管家体检不是万能的，但这几项检查可查早期癌症 【得了癌症，治还是不治？都别争了，听大数据告诉你真相！（3）】

乳腺X线钼靶筛查，究竟有多少作用？肠镜筛查，最大的受益人群是谁？《听听医学》手把手教你，怎样科学看待医学统计数字！防癌胜于治癌——癌症应以预防为主症到底是从哪里来的？有人认为癌细胞是从其他人或动物身上传染过来的，也有人认为癌细胞是从父母身上直接传下来的，甚至有人迷信地认为是上天安排的，所以得不得癌症是早就注定好的。显然，这些看法都是缺乏科学依据的，因此都是错误的。其实，癌症不过是人体内原本正常的细胞在各种内部和外部的致癌和促癌因素的长期作用下异化成癌细胞，然后不断分裂增殖，最终形成可见的癌细胞团。癌细胞是从正常细胞变来的，就像坏人是从好人变过来的，坏人变坏之前也是好人，但在变坏之后就与好人不同了，癌细胞也一样，是从正常细胞变过来的，但在变成癌细胞后，它在外观的形态上，以及功能代谢生物学行为上都与正常的细胞有所不同。由正常细胞演变为癌细胞，再到长成可见的癌症，通常是一个长期的、渐进的多阶段的过程，先是发生异常增生，然后是不典型增生形成癌前病变，再发展为原位癌，再到浸润癌，直至淋巴结转移和远处组织器官转移。这个过程通常需要少则几年、十几年甚至几十年的时间。所以说某某得了癌症，不是突然得的，不是说去年他没得癌，今年就得了癌症，只能说去年还没有诊断出来，而今年查出来了，癌症在诊断之前已在身体里扎根相当长时间。这给了我们启示：查出癌症之前，其实给我们提供了足够的“防患于未然”和“三早（早发现早诊断早治疗）”的时间和机会。接着来说到底是什么原因导致了正常细胞异变成癌细胞？人什么会得癌？癌症为什么偏偏找上这个人而不是那个人？ 癌症的病因其实非常复杂，一种致癌因素可能导致多种癌症，而一种癌症又可能有多种致癌因素。导致癌症发生的原因，归结起来，无外乎两大方面：一是外因（外在的环境因素），二是内因（个体自身的因素）。外在的环境因素可以进一步分为三个方面，也就是化学致癌因素、物理致癌因素、生物致癌因素。机体内在的因素包括精神情绪心理、内分泌失调、营养因素、免疫状态、基因遗传因素等。从本质上说，除基因遗传因素外，精神情绪心理、内分泌失调、营养因素、免疫状态等也可归结为外在的环境因素，所有这些外在环境因素，最终都是通过导致基因的某种改变使正常细胞发生异变，从而致癌。总体来说，一个基本共识是：癌症是多因素综合作用的结果。一、“吸”出来的癌症环境污染是癌症发生的最重要原因之一，空气污染、PM 2.5、汽车尾气排放、被污染的食品和水等都是导致癌症发生的重要因素。除了大气污染，还要室内空气污染的问题，包括厨房油烟污染、过度装修污染、二手烟污染。特别是吸烟，既害己，又害人。二、“吃”来的癌症吃的方面，主要谈两个方面，一个是不当饮食，一个是饮酒。不当饮食主要包括两大方面，一是饮食结构不合理，二是不良饮食习惯。有时是这两方面因素的混合，而且会相互影响。比如，营养缺乏，或营养过剩，皆是饮食不合理、饮食失衡所致，经济不发达的国家地区，食物品种单调，营养不良的人群比例较高，食管癌、胃癌等相对更高发；发达国家或者相对富裕地区的人群，植物性食物吃得较少，红肉（哺乳动物的肌肉）、加工肉制品等吃得较多，高热量、高蛋白、高脂肪、低纤维饮食，营养过剩，肥胖者较多，像乳腺癌、子宫内膜癌、大肠癌等高发。不良的饮食习惯也是重要的致癌危险因素，狼吞虎咽、暴饮暴食、吃得过饱，饮食不规律，三餐不定时，喜欢吃油炸烧烤食品等。长期嚼食槟榔与口腔癌的发生明确相关，国际癌症研究中心把槟榔列为一类致癌物。 长期饮酒也增加患癌风险，酒精也是一类致癌物，2002年世界卫生组织发布癌症监控报告，指出“要重视饮食，关注酒精在致癌中的作用”，告诫人们酒会致癌。研究表明，长期酗酒会增加多种肝癌、食管癌、贲门癌、胃癌、口腔癌及咽喉癌、乳腺癌等多种癌症的发病风险。 三、“懒”来的癌症 久坐不动、懒得运动越来越成为现代都市人的通病。据世界卫生组织报告，目前全球每年因缺乏运动锻炼带来的相关死亡人数高达320万，其中也包括因患癌症而导致的死亡。缺乏运动、久坐会增加某些癌症的发病风险。另外，久坐者由于运动量的减少，容易带来肥胖问题，而肥胖和超重会增加乳腺癌、子宫内膜癌、结直肠癌等的发病风险。 四、“作”出来的癌症所谓“作”，指的是不良生活方式。很多癌症与不良生活方式或多或少有直接或间接的关系，包括前面说到的吸烟、酗酒、缺乏运动和久坐、不良饮食习惯、肥胖或超重、水果和蔬菜摄入量低等，还有睡眠不规律、熬夜、过劳、滥性行为等。五、“照”出来的癌症这里的“照”指的是辐射。辐射在自然界在生活中是广泛存在的，核辐射，X线辐射，手机微波炉Wi-Fi，太阳紫外线等等都是辐射，辐射包括电离辐射和非电离辐射，核爆炸或核泄漏带来的核污染辐射、医用检查比如CT、X线检查等属于电离辐射，有致癌风险，要尽量避免。当然，医疗检查通常在安全范围，只要不是过度滥用，不用担心致癌问题。而像手机微炉Wi-Fi太阳紫外线等属于非电离辐射，更不用担心，没有充分研究证据支持生活中的这些非电离辐射会致癌，但过度紫外线照射（比如长期日光浴）可能增加皮肤癌和恶性黑色素瘤的风险。 六、“染”出来的癌症 “染”指的是细菌病毒感染。研究发现，某些病毒和细菌可能与某些癌症的发生密切相关。比如，乙型肝炎病毒（HBV）和丙型肝炎病毒（HCV）感染会增加肝癌的发生概率。EEB病毒也与多种癌症的发病有关，比如鼻咽癌、多种淋巴瘤（包括Burkitt’s淋巴瘤、原发性中枢神经系统淋巴瘤、鼻型NK/T细胞淋巴瘤、霍奇金淋巴瘤等）。人乳头状瘤病毒（HPV）感染与宫颈癌、肛门癌、外阴阴道癌、阴茎癌和口咽癌等的发生相关。除了病毒，某些细菌也与癌症的发生相关，其中最为明确的也是最有代表性的就是幽门螺杆菌（Hp）与胃癌、胃淋巴瘤的关系。七、其他遗传因素，这个在之前的文章中有专门的论述，不再展开。其他影响癌症发病的相关因素还有：药物滥用、社会心理因素、年龄、性别与职业等。比如，年龄与癌症的发生有明确的关系。儿童更多患肾母细胞瘤、神经母细胞瘤、视网膜母细胞瘤等、淋巴造血组织的肿瘤（如急粒白血病、急淋白血病、淋巴瘤等）。成人则更多见上皮来源的癌，如肺癌、结直肠癌、乳腺癌等。总体来说，随着年龄的增长，癌症的发生率也随之增长，甚至可以说，年龄是癌症最重要的危险因素。比如，职业暴露也对癌症的发生产生影响，不同的职业，其工作环境存在差别，从事染料工种的人，其接触苯胺的机会较多，而苯胺可能导致膀胱癌；煤矿、石油、化工、钢铁行业从业者，长年累月接触并吸入煤尘和混合性粉尘以及其他有害物质，患肺癌的风险相对较高；石棉矿工的肺癌和恶性间皮瘤发生率也相对较高；我国早在1986年就已将石棉职业暴露导致的肺癌和恶性间皮瘤列为职业性肿瘤。职业因素本质还是属于环境因素很多癌症都是“省”出来的其实癌症的发生，与生活习惯是息息相关的，其中一个习惯，就是不该节省的“节省”!省钱!不吃新鲜的水果蔬菜有些老人上街买菜，挑着买便宜的，但往往便宜的果蔬都早已不新鲜。便宜、打折的水果蔬菜许多都伴随着腐败变质的问题，其中霉菌是一级致癌物，如果霉菌布满了整个食物，哪怕你把发霉的部分削掉，还是会有致癌风险。正确做法：① 买菜时，尽量买新鲜的蔬菜水果，当天现宰的肉，鱼尽量要现场剖的，这样营养成分才是最佳的。② 此外，市场上还有切好、搭配好的半成品蔬菜和水果，如果放置时间太久，这种也尽量少买。省电!做饭时不开抽油烟机有些老人习惯用大火爆炒，同时那个年代的人为了省电，又舍不得用抽油烟机……这时会吸入大量油烟。那这些油烟会对家人的身体造成哪些危害呢?专家介绍：“如果在一个密闭的、没有开启抽油烟机的环境炒菜，在里面呆一小时，对肺部的伤害相当于吸进去整整两包烟!”这个比喻让人不寒而栗。正确做法：① 炒菜时一定要开启抽油烟机。② 并且定时对抽油烟机进行清洁，保证良好的通风条件。省油!食用油放很久也舍不得扔不少老人往往会认为，食用油只要在保质期内都可以食用，其实不然。2018年天津卫视《食鉴出真知》栏目曾专门做过测试，食用油一旦开封，3个月就是安全用油的临界点，开封3个月还没有吃完的油，就相当于我们身边的一个危险致癌因素。据介绍，油脂氧化和酸败后，常含有黄曲霉毒素污染，会产生一股“哈喇味”，加热时烟大、呛人，这跟肝癌的关系很大。别想着用太阳晒晒，黄曲霉毒素就没有了，其实现在没有什么很好的办法能把黄曲霉毒素去掉。正确做法：① 如果家中人口少，最好买小桶装的油。② 大桶油一定要用油壶分装，油壶则选择磨砂工艺或不透明的更安全一些。③ 最好不要把油瓶摆在窗台等阳光能直射的地方，这样更容易氧化。省菜!桌上总有一盘隔夜菜老一辈很多都是从吃不饱穿不暖的年代过来的，所以非常节约粮食，吃不了的饭菜，经常就是放在冰箱里面，第二天、第三天还在继续吃。专家介绍，蔬菜里面通常含有硝酸盐，在细菌的作用下，硝酸盐就会转变为对人体有害的亚硝酸盐，存放时间越长，亚硝酸盐含量越多。偶尔吃一顿没有关系，但如果我们长期吃这样的剩菜，摄入的亚硝酸盐很多，从而对人体造成一些影响，最主要的危害，就是可能会致癌。正确做法：① 不是所有的隔夜菜亚硝酸盐含量都很高，比如肉类的亚硝酸盐含量就比较少，所以肉类是可以剩下的(但也不要超过一天)。② 但这些种类的隔夜菜最好扔掉，比如绿叶类蔬菜，隔夜最危险!因为它的硝酸盐含量较高。省力!有些癌是懒出来的有些人好像每天除了工作久坐，就是睡觉了;能坐车绝不走着，能坐电梯绝不爬楼梯……一点儿也不舍得花点力气锻炼，长期这样缺乏锻炼，患癌风险真的会增加!相关专家表示，世卫组织早在2013年就公布，懒得运动已成为全球第四死亡风险因素。缺乏运动会导致体内免疫细胞减少，大大增加患癌的几率。进行有规律的、持续的身体活动，能预防某些部位的癌症。正确做法：① 走路就是很好的运动，它能缓解压力、强健肌肉、减轻体重等。每天抬头、挺胸、大步走，持续30分钟以上为宜。② 工作时，最好每20分钟就站起来抖一抖，伸伸腰、踢踢腿，这也算是一种运动。省事!懒得体检，错过癌症最早发现期懒得去体检、懒得去医院，想给自己省点事，没想到最终却大病一场!很多癌症患者拖到晚期症状出现才去医院，这时查出癌症往往为时已晚，错过了最佳治疗期，医生也没有办法。正确做法：健康人群每年定期体检，有癌症家族史、有危险因素人群还要每年定期进行有针对性的检查，如：① 肺癌高危人群可进行低剂量螺旋CT检查;② 40岁以上，胃癌高危人群定期进行胃镜检查;③ 45岁以上，肠癌高危人群定期进行肠镜检查;④ 建议20多岁的年轻人体检时，要注意传染病的筛查，比如肝炎指标;⑤ 25岁以上女性定期做乳腺彩超等;⑥ 有性生活的女性，建议定期做TCT及HPV检测;⑦ 建议40-50岁人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。以上内容（含文字、图片、视频）不代表普世医学立场。如有侵权任何问题，请联系处理。目前的癌症筛查目标是希望发现早期或超早期的癌症，但目前确诊对数处于中期甚至晚期，原因是什么呢？我们先看下目前大多数癌症是怎么被查出来的：1. 已长期患有某些前驱疾病，在某次常规检测中发现癌变，比如长期乙型肝炎、肝硬化，检查时发现肝癌。2. 在一段时间内出现不适症状，去医院检查出来。比如近3周排便习惯和性状突变，但膳食和生活习惯如初，检测发现有直肠息肉或肿瘤。3. 在其他不适症状或疾病检查时，意外发现肿瘤。当然，很小概率是通过以下方法查出的：1. 常规体检，发现异常进一步检测发现2. 做针对性的检查发现，癌症的靶向检测，如前列腺癌的PSA标志物检测我们不能看出，早筛的人群是健康或者没有症状的人群，检测的物质是从癌变组织上脱落的细胞，假设体内的肿瘤处于前期，由于量级很小，释放入血的量微乎其微，这就要求对检测的灵敏度有很高的要求，再从微量的释放物中捕捉到特异的肿瘤标志物，其难度是非常高的。那么常规的体检能够查出肿瘤吗？通过上述分析，答案是有一定几率。影响肿瘤筛查出的原因很多，比如1）在不知道任何信息时，你选择的体检项目是否全面，足够精细，是否有针对性；2）是否能挖掘出1,2项无法诊断的异常指标背后的潜在原因。但是如果每年坚持体检，是能够发现大部分的浅表性问题，比如血脂的异常或甲状腺功能的异常，针对已查处的问题进行治疗和改善，对于预防肿瘤发生的前期因素的很有帮助的。这个答案也是我本人写的...所以不存在抄袭不抄袭的...让我们一起阳光一点吧【帅气的微笑】很难被检查出的癌症什么是癌症筛查？筛查是指在有症状之前进行身体检查，以期及时发现某种疾病。在美国，一种检查方法用于临床癌症筛查必须同时具备以下几点：✔有效性及特异性，可以相对灵敏地发现某种癌症以及癌前病变；✔安全性，没有明显副作用；✔可操作性，经济方便，可以用于大量人群的筛查；哪些癌症可以筛查呢？美国疾病控制预防中心和美国疾病预防工作组认为目前只有四种癌症可以有效筛查。乳腺癌☆适用人群 40-49岁的女性建议跟医生讨论，考虑病人的家族史，个人危险因素，权衡利弊后决定检查频率。50-74 岁的有普通风险的女性，每 2 年做一次乳房 X 线造影检查。☆筛查方法:X线钼靶造影：一种基于X线的乳腺影像检查。 核磁共振（MRI）：核磁共振一般跟 X 线造影一起使用。因为有些时候 MRI 会有一些假阳性，所以只适用于高风险的人群。 宫颈癌☆适用人群：21-65岁的女性。 ☆筛查方法：宫颈涂片和HPV检测。这两项筛查可以有效地发现早期病变，以及时干预，阻断癌症的发展。肺癌☆适用人群： 有重度吸烟史，现在仍在吸烟或者是在过去15年内戒烟的人，55-80岁的人重点筛查。 ☆筛查方法：低剂量螺旋CT肺癌的筛查有着严格的标准，但筛查可能会有假阳性，也就是说一个本身并没有癌症的人被诊断为患有癌症。当然了，最好的降低肺癌风险的方法不是筛查，而是戒烟、戒烟、戒烟。另外，还要尽量避免二手烟、三手烟和油烟。结直肠癌☆适用人群：从50-75岁，不分男女。如果符合下列情形，那么也可以进行筛查。自己或者直系亲属有过息肉或者是结肠癌患有炎性肠道疾病，比如说溃疡性肠炎或者克罗氏肠炎患有APC或者HNPCC综合症☆筛查方法：多种筛查方法并行，其中最重要的是肠镜，至少每 10 年做一次。大家可以看到，除了宫颈癌以外，乳腺癌、肺癌和结肠癌的癌症筛查适用中老年人群，因为其患癌的风险几率远高于年轻人。作为医生家属，自己家人的亲身经历普通体检能检查出的癌症，有！但很多是查不出的！乳腺、甲状腺、鼻咽、宫颈，这些每年都听说单位体检有查出来有问题的，随着更深入更细致的诊断，极少数真的查出是癌（我同事有体检查出鼻咽癌、乳腺癌的例子），大多数医生会嘱咐随访。消化道，对不起了，只有胃肠镜和CT能查出来！我家已经有两例肠道恶性肿瘤，老人家都是每年参加常规体检，然而肠道就是查不出！！！等有症状了，无一例外是中期！还有早期肺癌，都是微小的结节，X光根本拍不出来！能拍出来的都已经很危险！也只有CT能查！被称为癌王的胰腺癌，更不提了，体检几乎查不出，B超都看不清。要查，乖乖CT吧！胃肠镜和CT，普通体检都不会包括，很多国人也非常抗拒。其实对于一定年龄或者高危人群，绝对是必须的！另外不要再责怪医生过度医疗！我身边就有开阑尾小手术时通过胸部CT发现早期肺癌的人，手术治愈连化疗都不用做啊，简直神选之幸运儿好么！先告诉大家一个严峻的调查结果：根据统计数据，中国的癌症发病率和死亡率一直在上升，从2010年开始已经成为主要的致死原因，据估计2015年将会有2814000名中国人死于癌症，与每天7500例癌症死亡相符合。男性和女性死亡率最高的癌症均为：肺和支气管癌、胃癌、肝癌、食道癌、结直肠癌，占到了所有癌症死亡的四分之三。男性发病率统计中，最高为肺癌、其次是胃癌，女性发病率最高为乳腺癌，其次是肺癌。[1]针对癌症的早期筛查的确可以大概率的提升患者的「存活率」，特别是上文提到的发病率最高的肺癌。作为癌症早期筛查的重要手段之一，影像学极大的提升了诊断效率。随着人工智能（AI）特别是计算机视觉技术的发展，人们在思考，是否可以利用最先进的技术进一步提升癌症早期筛查的效果？人工智能x 癌症早期影像筛查早在60年代，医疗影像领域便开始使用计算机辅助检测（Computer-aided detection 简称CADe)和计算机辅助诊断(computer aided diagnosis,简称CADx)技术来辅助医生进行诊断。但后续发展缓慢，直到近年机器学习和深度学习算法的兴起，计算机在医疗影像领域又开始流行了起来。AI在医疗影像领域要得益于两个学科的技术积累和交叉应用：计算机领域中计算机视觉、机器学习和深度学习算法的研发医疗影像领域积累的大量影像数据及相关经验自从1895年伦琴发现X射线开始，影像诊断学（英语：Radiology）积累了海量的X光、CT影像（早期的胶片影像还可通过数字化的方式导入），为机器提供了大量的训练数据集。通过的对影像中的病灶区域进行标注，利用机器学习或深度学习对机器进行训练，就能让机器对疑似病灶影像迅速、准确的分析，并给出分析结果。目前部分 AI 癌症早期影像诊断已经进入临床应用阶段，其中包括：肺癌肺癌的早期筛查主要依靠医生对肺结节的影像判定。通过学习大量标注好的数据集，AI 可以辅助医生快速、准确的判断肺结节的位置及可能的类型。不同类型肺结节分类 image from: https://www.nature.com/articles/srep24454目前针对肺癌的早期筛查应用案例很多，国内如汇医慧影开发的「Dr.Turing AI-肺癌筛查」，利用深度卷积神经网络，对病灶区域进行识别并勾画，可帮助医生进行肺癌初步筛查和复盘筛查，降低误诊和漏诊率。此外，腾讯觅影和推想科技均开发了各自的肺癌AI影像早期筛查系统（更多详情也可阅读 KnowingAI圆桌活动医疗专场）乳腺癌乳腺癌的主要早期筛查手段为乳腺钼靶X线摄影检查（简称乳腺钼靶），是一种低剂量乳腺X光拍摄乳房的技术。目前主要依靠影像科医生对乳腺影像进行判读，由于人为误差和医生经验差异，存在一定的误诊率，因此利用深度学习技术分析病人的钼靶影像可以帮助医生快速找到疑似病灶（肿块、钙化等），并提供相应的风险建议。例如腾讯觅影与中山大学附属第一医院等机构合作研发了「乳腺肿瘤筛查AI系统」，根据腾讯觅影声称的数据，「乳腺肿瘤筛查AI系统」采用的TMuNet神经网络模型识别准确率比采用通用神经网络模型提升超过20%。image from: https://miying.qq.com/official/product/breast此外，AI还应用在结直肠癌、宫颈癌、食管癌、胃癌等癌症的早期筛查，例如结直肠癌的影像工具为结直肠内窥镜，食管癌和胃癌的检查工具为纤维内窥镜，宫颈癌则需要利用阴道镜检查。AI  的作用根据上海交大2019年1月提供的一份《中国人工智能医疗白皮书》显示，医学影像领域专业医生缺口巨大，目前我国医学影像数据的年增长率为30%，而放射科医生年增长率仅为4%左右。而影像科医生的过劳问题也成为误诊率偏高的原因之一。放射科医生的工作量有多大？举例来说，一家三甲医院平均每天接待200名肺结节筛查患者，每位患者平均产生200到300张CT影像，放射科医生平均每天需要阅读的CT影像为4万至6万张。工作量增加使医生易于疲劳，从而导致误诊率上升。此外，人工读片的速度有限，耗时较长。放射科医生标记一个患者所产生的200-450张CT影像，耗费约3-5个小时的时间，标记完成后还要针对肿瘤大小、形状进行病理诊断。[2]在数据和算法的加持下，AI 快速处理数据的能力，有效提升了医生对影像分析的效率，并能一定程度的降低误诊率。不过需要注意的是，数据集的得以建立离不开放射科医生的功劳，同时放射科医生标注的影像数据集质量，也是影响AI准确率的重要因素之一。我们可以认为人类在癌症的早期筛查领域有了小小的进步，但这微小的进步要归功于人们对交叉学科的灵活应用影像数据和经验的积累医生为机器提供的「后勤」数据保证计算机领域算法的不断改进误诊「跷跷板」癌症诊断中的过度诊断和诊断不足（即漏诊）就像是跷跷板的两端，过度诊断会给患者带来不必要的恐慌，且有些肿瘤是天然良性，基因决定其不可能转变成恶性肿瘤。与之相比，漏诊会使患者错失最佳治疗时间，危害更加严重。例如前文提到的，以胸透、CT 等局部成像来进行判断的肺癌早期筛查。据论文《数字X线胸片对肺癌检查的漏诊分析》中的统计结果表明，由于组织重叠等因素，胸片总漏诊率达到25.9%，并非早期肺癌筛查的理想工具。[3] 但由于胸片价格较低，方便快捷，因此常规体检项目中还是以胸片检查为主。胸透筛查肺部结节相对于胸片来说，CT检查虽然价格较高，但敏感度更高。由于 CT 的成片量大，医生读片工作量大幅增加，因此通常未纳入常规体检项目。AI 的加入，正在提高 CT 应用于常规体检的可能。对于癌症的早期筛检来说，误诊与过度诊断这个跷跷板想要取得平衡还有很长的路要走。目前癌症想要确诊，后续的活体组织检查仍是非常必要的。前文提到的胸透和乳腺钼靶检查均列入了常规体检项目，总而言之，每年进行常规体检是非常有必要的。PS：如果对计算机视觉感兴趣，欢迎来「知智一分钟」专栏转转，第二季专门介绍了计算机视觉的知识哟~参考：[1]Chen W, Zheng R, Baade P D, et al. Cancer statistics in China, 2015[J]. CA: a cancer journal for clinicians, 2016, 66(2): 115-132.[2]《中国人工智能医疗白皮书》，2019年1月，上海交通大学人工智能研究院，上海市卫生和健康发展研究中心，上海交通大学医学院，上海感知城市数据科学研究院.[3]杨越清, 金梅, 罗春材, 等. 数字 X 线胸片对肺癌检查的漏诊分析[J]. 解放军医学院学报, 2017, 38(1): 30-33.癌症已成为我们第一大死因，人一生的患癌风险达36%国家癌症中心近期发布了中国最新癌症数据，汇总了全国347家癌症登记点的数据。很多人看完吓出一身冷汗。全国每天约1万人确诊癌症； 每天约7500人因癌症死亡 到85岁，一个人患癌风险达到36%，也就是超过了1/3； 40岁之后发病率快速提升，80岁达到高峰； 不知何时起，“癌症”出现在我们身边的几率越来越高。每个人都恐惧癌症，因为它是危害国民健康头号杀手，每年有300多万人死于这个疾病。而如何远离癌症、预防癌症也成为人们越来越关心的问题。如何发现癌症？中国每分钟增6.4个癌症病例 癌症1/3可预防，1/3可治愈，1/3可缓解，民众既不要谈癌色变，也要注意转变生活方式，有针对性的查体，大多数恶性肿瘤都有10-15年的潜伏时间来纠正，不要错过这个机会。 1、发现携带有害变异基因不仅有意义，还有办法降低患癌风险。 “中国基因治疗第一人”薛京伦教授曾经这样说过：从一个肿瘤细胞的发生，到你最后可以用CT扫描，可查出来平均需要15年时间。也就是在这15年里面，你体内有肿瘤细胞你不知道。但通过基因检测，我们可以早点发现它。如果正常人群携带有遗传性肿瘤相关变异基因，就可以解释他（她）为什么会患癌及为什么会很年轻就患癌。如果检出携带BRCA有害变异基因，通过严密的定期检查、服用药物及预防性手术等早期干预措施可显著降低患病风险。同时，由于遗传性肿瘤大多遗传方式为常染色体显性遗传，携带者家人也有较高的患病风险——50%的子女都有发病的可能性。因此，基因检测能真正做到癌症的未病先防，降低患癌风险。人人都有接受基因检测、预测患病风险的必要 手术不一定是最好的方法，手术后也是完全没有患癌风险。但至少你有了选择权。选择的基础是了解，基因检测是了解健康风险的最佳方法，帮你预测是否具有及遗传性肿瘤的患病风险。人人都有进行基因检测的必要，尤其是以下人群：1. 已确诊的癌症患者；2. 有患癌亲属，特别是针对；·两个一级亲属患癌，其中一个在50岁之前确诊；·三个或三个以上一级或二级亲属患癌；·一级和二级亲属患有两种以上的癌症；（ 一级亲属是你的父母、子女以及兄弟姐妹（同父母），二级亲属是你的叔、伯、姑、舅、姨、祖父母、外祖父母）3. 关注自身健康，想了解自己是否有遗传性肿瘤患病风险的人。我们买个电器有说明书，买辆汽车有说明书，甚至买个小小的剃须刀都有说明书！可是我们人这部最精密、最神奇、最昂贵的机器来到这个世界上却没带说明书！一辆十几万的汽车跑5000公里都知道去4S店保养！但是身价上亿甚至是无价之宝的人体这部机器却没有4s店！更没有人想到要去保养。没有说明书就不知道怎样保养！不按照使用说明就随意消耗了生命资源！一直到人体直接报废！这就是我们可悲的一生！      随着科学的发展，做一次基因检测就能让我们拥有一本为我们自己量身定做的《人体说明书》，查出我们身体里面的“雷区”，就能有针对性的进行“排雷”，这样就可以让我们健康多活30年！更多信息关注天使基因DNA公众号：AngelgeneDNA患者发现癌症往往是因为出现的相应的症状，比如疼痛、出血、持续性咳嗽、消瘦等，去医院做了更加细致的检查被发现的。癌症发病给大家一个基本印象，到医院查出来的癌症往往都是中晚期，发现早期癌症多数是意外。大多数癌症在早期都没有很典型的症状，很多癌症由良性病变发展而来，一些对自身健康比较重视的患者，能够做到定期复诊和有针对性的体检，所以也可以在癌症的早期就发现。包括乳腺癌、胃癌等在内，早期癌症的治愈率，基本在90%以上，做好慢性病管理，定期复诊和有针对性体检，可以尽可能的早一些发现癌症，早发现，早治疗是预防癌症最佳的手段。那么，我们现在所面临的多种癌症之中，到底有哪些是可以通过体检，在早期就能准确检查出来呢？1.基因检测癌症筛查注：癌症治疗中靶向药用药的第一步就是基因检测，82%的基因检测结果可以指导癌症临床治疗。肿瘤的基因检测目前在临床上主要的价值就是对症下药，目前，FDA批准的超过167种药物在使用前需要了解使用者的基因信息。2.常规体检癌症筛查主要是对血细胞、尿液和粪便基本成分进行检查。通过这些检查，可以对血液成分（主要是血细胞成分）和对泌尿系统基本健康状况进行初步了解。如果有血液系统疾病，比如贫血、白血病，全身的感染、过敏都可以通过血常规发现蛛丝马迹。大便潜血往往提示胃肠道出血，可以由消化道溃疡、寄生虫和胃癌、结肠癌出血引起。为了进一步明确原因，体检医生一般会建议做胃肠镜检查。比如乙肝和肝癌的发生就有密切关联，所以乙肝检查可以认为是肝癌筛查的一部分。癌症筛查的两种指标分别是癌胚抗原（CEA）和甲胎蛋白（AFP），如果这两个指标偏高，分别提示结直肠癌和肝细胞癌。另外还有一些检查套餐中含有全套的血液肿瘤标志物检查：CA125（卵巢癌），CA199（胰腺癌、肝胆系癌、胃癌、结直肠癌），PSA（前列腺癌）等等。但是血液中肿瘤标志物升高也并非完全与癌症挂钩，毕竟一些良性疾病也可以使其升高。例如子宫内膜异位症患者的CA125高于正常水平；前列腺炎和前列腺增生患者的血清PSA水平也比较高。肿瘤标志物可以看做是癌症诊断证据链的重要一环，但本身不能作为癌症诊断的依据。如果发现某个指标高于正常很多，有必要做有针对性的进一步检查，比如CT，磁共振，穿刺活检等。如果不做定期体检，出现了临床症状再去医院，很可能会错过癌症早期治愈的时间窗口期，早期诊断才能为早期治疗争取到宝贵的时间。定期体检虽然不一定能发现所有的癌前病变或早期癌症，但可以在你还没有任何临床症状时就发现可疑的蛛丝马迹，随后引导你去做深入体检。虽然有时候很可能出现“过度警报”的问题，但总体上讲性价比还是很高的。普通体检能检查出癌症，但一般等到体检都能查出来的时候，基本已经是中晚期了。这也就是为什么经常会出现体检年年做，还是发现癌症晚期的原因。大家一定一定要清楚，绝大部分癌症在早期的时候其实并不会影响到常规体检的生理指标，比如血常规、肝功、肾功等。所以单靠一般的体检，很难发现癌症早期病变和线索。要想发现早期癌症，需要做专门的癌症专项筛查。一、肿瘤标志物升高，就是得癌了？随着癌症患病概率的升高，体检中除了常规体检，大家也可以根据需求选择肿瘤标志物的检查。那这项体检对于癌症筛查的作用有多大呢？肿瘤标志物，是由恶性肿瘤细胞产生，或者是正常细胞受到肿瘤环境刺激所产生的物质。这些物质根据自身特点，分布在身体不同的脏器中。一般可以通过验血、验尿，或者把可疑的肿块切下来检测。（肿瘤标志物身体分布图）可以看到，每个肿瘤标志物可能对应一种或者多种肿瘤，并不是绝对的一对一关系。比如下面这张肿瘤标志物与对应肿瘤的关系图：虽然说肿瘤标志物具有提示体内肿瘤发生的作用，但需要注意的是，它的升高并不能简单判断就一定是患癌了，比如一些良性疾病和状态也有可能导致肿瘤标志物的升高。像胆道梗阻、胃炎、炎性肠病、吸烟可能造成CEA增高；胰腺炎、胆道疾病、肝硬化患者CA19-9可以升高等等。这就容易产生很多误报，把不是肿瘤的情况当成肿瘤。从而造成不必要的担心。当然，肿瘤标志物正常并不代表就不会患癌了。因为肿瘤标志物并不一定都会在所有癌症的早期升高，而且有些癌症压根没有对应的肿瘤标志物。比如癌胚抗原（CEA），通常被认为是结肠癌的肿瘤标志物。但有数据显示，只有70%-80%的结肠癌会产生CEA，并且，只有25%的早期结肠癌会有CEA的升高。目前，可以作为早期癌症筛查的标志物主要有下面几个：AFP：肝癌PSA：前列腺癌CA125：卵巢癌CEA\CA199：胆囊癌总之，肿瘤标志物检查并不能作为早期癌症的唯一手段，只能作为辅助方法。要想进一步确定早期癌症，需要采取专门的早期癌症筛查。二、不同癌症有哪些早期筛查手段？如果想早期发现癌症，保险君的建议，一千万不要轻易忽视身体给我们发出的信号，二根据自身情况进行更针对性的癌症筛查。下面是保险君整理的我们国家较为高发的几种癌症的早期症状，以及对应的筛查手段。1、甲状腺癌甲状腺癌在我们国家非常高发，它的致病原因，主要和碘摄入量过高或者过低、遗传因素、情绪心理因素、激素水平等有关。早期甲状腺癌主要通过颈部B超、CT等检查发现。建议如果体检发现有甲状腺结节，应及时到医院明确结节性质，及早治疗。2、乳腺癌乳腺癌在女性群体中非常高发，但好在它的治疗效果好、死亡率低，五年生存率可以达到90%以上。一般家族遗传史、人工流产史、放射线、情绪心理等都有可能导致乳腺癌的发生。早期症状主要有两点：局部肿块，早期通常不会有痛感，单个、不规则，大部分是实性的硬块。建议女性朋友可以自测；乳头出现无色、淡黄色、棕色或者血色的溢液，有些会出现糜烂现象。早期筛查：乳腺钼靶或超声20-40岁女性：每隔3年做一次乳腺钼靶检查；40 岁以上的女性，有家族史的高风险成年女性：每年做一次乳腺钼靶或者超声检查。3、宫颈癌不管是在我们国家还是全球，宫颈癌的发病率和死亡率都非常高。拿我国为例，每年大概有10.6万新发病例，4.77万人因此死亡。因此除了建议大家趁早接种HPV疫苗外，定期的检查也一定不能忽视。宫颈癌的发病主要和HPV病毒感染有关系，性生活紊乱、宫颈慢性疾病等都有可能导致宫颈癌的发生。早期症状主要有：接触性出血，比如便秘用力、妇科检查后出血；阴道不规则出血。非月经期间出血或者是绝经之后出血，要特别警惕。阴道分泌物异常，比如白带增多，伴随气味、颜色变化等。早期筛查：宫颈筛查TCT 和 HPV 的联合筛查，建议从 30 岁开始，各位女性朋友就可以开始做了，可以每 5 年做 TCT 和 HPV 检查或者每 3 年做一次 TCT 以筛查宫颈癌。直到确保有连续两次的 TCT+HPV 联合检查，或三次的 TCT 检查是正常的，那么到 65 岁可以停止筛查。关于宫颈癌、hpv疫苗的更多内容，请猛戳：宫颈癌疫苗到底有没有必要打？4、肺癌肺癌几乎是所有癌症中发病率最高的，主要和吸烟、环境污染、家庭厨房油烟（二手烟）等有关系。早期肺癌主要有三个症状：咳嗽，多为干咳。如果长期咳嗽，并且发现自己咳嗽的频率增加，甚至出现刺激性的干咳，就要警惕了。40岁以上，经常吸烟的人，如果痰里面带血、血丝或血块，得肺癌的可能性比较大；胸痛。肺癌会出现间接性不剧烈的钻痛，可能持续几分钟或者几小时。如果癌已经侵袭到胸膜，疼痛就会加重。肺癌筛查手段：胸部低剂量 CT，肺部几毫米的结节都能发现。当然，要想有效预防肺癌，戒烟、防油烟这些是最有效的途径。5、食管癌食管癌的发病和我们的饮食习惯有很大的关系，长期吃烫的食物，腌制食物、喝酒等都会增加患食管癌的概率。早期食管癌症状：咽干、胸闷、阻塞，进食时感觉尤其明显；进食时有异物感，咽干硬食物的时候症状加重；间断胸骨后胀闷感，轻微疼痛；食管癌早期筛查：定期做食管镜或胃镜检查。除此之外，X线钡餐检查、粘膜细胞涂片检查、CT扫描等也可以作为辅助检查手段。6、胃癌胃癌的发病也和饮食习惯有很大关系，比如喜欢吃剩菜剩饭，烧烤煎炸及腌制食物，另外幽门螺杆菌感染，遗传等原因也会导致胃癌的发生。早期胃癌的症状：日益加重的上腹部不适及饱胀、食欲减退，饭后肚子更胀，出现恶心、嗳气、反酸和呕吐；上腹部隐隐痛，如果本来就有胃、十二指肠溃疡的朋友，疼痛的规律性可以突然改变；出现黑便、大量潜血；胃癌筛查手段：幽门螺杆菌和胃蛋白酶原的联合检查，另外，40岁以上的胃癌高危人群每年做1次胃镜。另外，注意日常饮食清淡，适当补充VA和VC，提高免疫力。至于具体应该检查哪些项目，保险君建议可以根据自身情况以及年龄来决定，下面是一张大致的参考表，有兴趣的朋友可以借鉴：三、趁着年轻，别忘了提前做好保障！虽然防癌体检可以有效预防癌症的发生，但它不能百分百保证我们不患癌。所以，最大可能避免癌症的发生，除了必要的癌症筛查外，定期锻炼、健康饮食、放松心态非常重要。另外，别忘了在自己健康的时候，买一份合适的保险，应对可能发生的潜在风险。要知道，癌症治疗并不便宜，而社保通常只能报销一小部分，要想得到好的治疗，一笔强有力的经济支撑必不可少。首先是重疾险，癌症属于25种重大疾病之一，只要确诊就能一次性赔付一笔保额，所以建议大家一定要趁早买一份重疾险。而且眼下大部分重疾险都可以附加癌症多次赔付保障，进一步夯实了癌症的经济保障。而且像360全民医保等百万医疗险，还提供癌症相关的质子重离子治疗、肿瘤特药服务等专项保障，性价比非常高。当然，如果存在健康异常，譬如高血压、糖尿病人群，买不了重疾险医疗险的朋友，也可以选择防癌险，这是一种专门保障癌症的保险。另外，保险君也非常推荐给老年人购买防癌险，因为癌症的患病概率随着年龄的增长而提高，年纪越大，越需要注意癌症的发生。防癌险几乎可以看作是老年人的最后一道保障。以上，就是关于癌症体检和预防的一些看法和建议，希望对大家有帮助。【写在最后】更多保险干货，请关注机构号： <360保险>码字不易，觉得有用，点个“赞同”社保延伸阅读：我国的医保到底是如何报销的？生病住院到底报销百分之多少？社保是不是只用缴满 15 年就可以不用交了？五险一金断缴有什么影响？健康延伸阅读：得了乙肝究竟意味着什么？你们都打九价人乳头瘤病毒（HPV）疫苗了吗？癌症早期真的没有任何症状吗？保险干货延伸阅读：360保险：杀妻骗保案屡屡发生，保单受益人的利害关系你究竟知道多少？360保险：在医院花了30万，我还是不建议你轻易给孩子买保险！这样做，越买越错！360保险：史上最全成人保险攻略，一文教你立省10万块女性买保险，应该怎么选比较好？我们平时胃部不舒服，经胃镜检查是良性病变，多数不要紧。但如果是这3种良性病变，建议定期复查，它们可能发展为胃癌。一.被查出癌症的情况基本分为四种1.身体已产生状况，必须去医院检查：这种最惨，一般查出来就是中晚期。2.常规体检查出异常，深入检查查出癌症：这种还好，幸运的话能够得到及时控制。3.惜命/运气好，针对性地去做检查，这种治疗效果最好。4.查其他病，附带中标：看命。二.普通检查不能直接确诊癌症，但能够检查出身体由癌症导致的系统异常，这也是上述情况2。三.对于癌症检测有意义的九种方法[至今（2018.12）]1.肿瘤标志物筛查：众所周知，癌症是恶性肿瘤别称。患癌会导致身体内环境发生改变，导致体内一些物质代谢失衡，过多过少都是问题。比如用来筛查肺癌的甲胎蛋白(AFP），放射免疫法测定持续血清AFP≥400μg/L，并能排除妊娠、活动性肝病等，即可考虑肝癌的诊断。然而需要注意的是，因到目前为止尚未发现100%特异性和100%灵敏度的肿瘤标志物，肿瘤与肿瘤标志物之间并不是一一对应的关系，而只是一种相关性。也就是说，不能仅仅单凭该指标升高就确诊一定是得了肝癌，还需要配合其他检查方法。2.放射性检查（1）胸部X线照相：这是运用最广泛的X线照射，直接穿透身体，将影像记录于底片上。最初用于检查肺结核，后来开始用于检测癌症。优点：便宜迅速。缺点：有辐射、辐射量较小、成像通常不清晰，需要多次拍摄。（2）CT：CT的检验原则是X光通过断层经过人体。经过计算机处理，可以处理成两幅图像。优点：便宜迅速，图像清晰。缺点：有辐射、辐射量较大，成像清晰，一次即成。3.超声：当这种声波碰到身体时，如果软组织中有硬块的话，则超声波会穿透柔软的部分，碰到硬块会反射回来。用超声波检查大脑时，超声波可轻易穿越正常人的大脑；但是脑中有肿瘤或硬块时，就无法穿过而发生反射。将反射的部分以图形显示，就可知道硬块的大小和位置，这也就是超声波诊断的原理。同时，超声波对人体没有副作用。优点：无辐射，多方位观测，实时成像，操作简单。缺点：成像准确率不高。4.磁共振：是一种利用磁共振现象产生的信号来重建图像的成像技术。它只是相当于氢质子的振动，然后平静下来，去感受到图像中的振动的方式。优点：无辐射、成像清晰、软组织分辨率高。缺点：价格昂贵，时间长，不适合有幽闭恐惧症人群。5.TTM：是以细胞代谢热医学为基础的功能影像技术优点：无辐射，可以全面预测身体各部分患癌风险。缺点：价格昂贵，还没有普及。6..癌细胞采集：分自然性和人工采集。前者如病人所咳出的痰液，后者如用盐水清理体腔，或用物体刷刮可疑肿瘤的表面而采集。子宫颈刮片检查，就可早期发现子宫颈癌。目前冲刷或刮拭的范围，已扩大至食管、胃、气管等部位。7.纤维内镜：胃镜是具有代表性的一种。通常是在食管、胃、直肠、腹腔、膀胱、喉头或支气管等处，插入玻璃纤维管进行检查，可边看边摄影，也可以拍摄成彩色照片。只要怀疑有癌，就用小钳子取一小块组织，做病理组织学的检查。另外，内镜通常在局部麻醉下进行，安全性高且痛苦不大。但在检查之前，必须先与患者充分沟通，以免患者紧张。8.普通的血液检查：是自手臂静脉抽取血液，在显微镜下进行检查，就可知血液中的红细胞、白细胞及淋巴细胞的变化。患白血病时，白细胞数量会增加，中性粒细胞数量会减少，还会出现异常红细胞，血液中的成分、性质会发生改变，出现异常值。9.脊髓分析：在局部麻醉下进行脊髓穿刺，运用小型导管针插入胸骨或骨盆的缝隙，从中抽取微量的脊髓，制成标本以供检查。此种方法可适用于白血病、淋巴癌等血液及骨髓癌症的诊断。10.排泄物、体液、脑脊液：尿或粪便出血，可能是泌尿系统、消化系统出现问题或肿瘤。脑脊液的抽取及检查，通常可作为有无感染及患肿瘤的诊断依据。除去以上诊断方法之外，放射性核素、磁共振扫描仪等医学影像检查，都是检验癌症的常用方法。参考百家号文章：健康体检，就是预防医学，中医常说的治未病。我爸爸的弟弟08年的时候得了肝癌，那时候怕家里人有肝脏方面的疾病，都去体检了，唯独我爸没有。09年的某天晚上，他自述腹部疼痛，之后也迟迟未去体检，直到10年终于去医院检查，肝癌晚期，那时候我初一，他熬了八个月，人走的时候我初二。那时候成绩中下，中考的时候考了五百六十多，倒是可以读个普通高中，但我叛逆吧，偏不，偏要读个职高，读了个卫校，选了护理专业。实习的时候看到很多人呐，各种癌症呐，还有夜里家属的嚎啕大哭，有时候真是心酸。毕业之后在体检中心当了一段时间的护士，听到很多人说，“”检查啥子嘛，检查出来问题，还不是就那个样子，我想的开得很”，是啊，你现在是这么说，等大病到你头上你才欲哭无泪呢。最开始震惊否认怎么可能呢，然后愤怒凭什么呢，最后才会接受这个事实。你倒是觉得检查出来听天由命，可你想过你的子女父母吗？你一个人垮掉，你最后一走了之一了百了，要让家人承受多大的痛苦啊！学习救不了中国人，这句话在脑海里浮现了不知多少次。后来我换行换工作，不满意，我又做回了体检，但不是护士，是健康顾问。我愿意厚着脸皮去问别人，你需不需要体检，体检真的有必要，请你再考虑一下。觉得我是要赚你的钱，我问心无愧，我的工作是为了生计，也是希望通过我的这份工作，去实现我的初衷。既然学医救不了中国人，那我就当个二皮脸的销售，把体检一遍又一遍地宣传出去，尽我所能把健康体检的意识渲染给我认识和不认识的人，希望与我擦肩而过的每个人都不至于被突如其来的病痛搞得措手不及。诊断-癌症筛查在癌症的最早期阶段进行诊断，往往能提供最好的治愈机会。对于一些癌症，研究表明筛查测试可以通过早期诊断癌症来挽救生命。对于其他癌症，筛查测试只推荐给风险增加的人。请与你的医生一起，根据你自己的癌症风险因素，共同决定什么筛查最适合你。癌症诊断医生可能使用一种或多种方法来诊断癌症身体检查。你的医生可能会摸到你身体上的肿块，这可能预示着癌症。在体检中，你的医生可能会寻找异常情况，如皮肤颜色的变化或某个器官的扩大，这可能表明癌症的存在；实验室检查。实验室检查，如尿液和血液检查，可以帮助你的医生识别可能由癌症引起的异常情况。例如，在白血病患者中，一种叫做全血细胞计数的普通血液检查可能会发现白细胞的数量或类型异常；影像学检查。影像学检查使你的医生能够以非侵入性的方式检查你的骨骼和内部器官。用于诊断癌症的影像学检查可能包括计算机断层扫描（CT）、骨扫描、磁共振成像（MRI）、正电子发射断层扫描（PET）、超声波和X光；活检。在活检过程中，你的医生会收集一个细胞样本，以便在实验室进行测试。有几种收集样本的方法。哪种活检程序适合你，取决于你的癌症类型和位置。在大多数情况下，活检是明确诊断癌症的唯一方法。在实验室里，医生在显微镜下观察细胞样本。正常细胞看起来很均匀，有相似的大小和有序的组织。癌细胞看起来不那么有序，有不同的大小，没有明显的组织。医学影像在癌症诊断和预防中发挥着至关重要的作用影像学构成了癌症临床方案的重要组成部分，能够提供形态学、结构、代谢和功能信息。它被用来筛查、诊断和分期癌症，指导癌症治疗，确定癌症治疗的有效性和监测癌症复发。肿瘤医学成像与其他临床工具（如体外组织分析、生物标志物测试和癌症筛查）的整合，改善了决策。通过基于成像的筛查进行早期发现，是减少某些类型癌症造成的死亡人数的主要因素。飞利浦医疗系统公司的Ingenia MR-RT肿瘤学配置是一个全面的解决方案，允许放射肿瘤科将磁共振成像顺利地整合到基于计算机断层扫描（CT）的放射治疗计划工作流程中。这个解决方案为临床医生提供了高质量的磁共振图像，通过出色的软组织对比来确定肿瘤的轮廓。总部设在以色列特拉维夫的Zetiq公司开发了专有的CellDetect®染色技术平台，用于检测癌症细胞。它能根据染色颜色和形态轻松区分正常细胞和肿瘤细胞，同时保留了细胞的形态特征。该技术平台通过在正常细胞中显示绿色染色和在癌细胞中显示红色染色来实现颜色区分。Gamma Medica公司的LumaGEM®数字分子乳腺成像系统使放射科医生能够发现早期癌症，这些癌症在乳房组织致密的妇女中可能会被遗漏。Dune医疗设备公司的MarginProbe®系统能对乳腺癌手术中切除的组织进行实时评估。MarginProbe使用电磁 "特征 "来识别健康和癌症组织，发现它在肿瘤切除术中发现边缘癌症的效果是术中成像和触诊评估的3倍以上。以康咨询在以色列提供从医疗签证开始的中文一条龙服务。搜索“以康咨询”，关注“以康咨询”了解更多以色列医疗服务、海外医疗服务信息。以色列是世界癌症中心、免疫肿瘤研究所的所在地，拥有世界级的医疗机构。以色列在医学、医药的发展，研究和创新领域一直处于世界领导地位。以色列因为成功的医疗制度改革，医疗费用平均比美国低35%-75%。以色列因其享誉国际的医生，世界一流医院，创新药物和治疗方法而成为世界医疗难题解决方案的主要目的地之一 。老祖宗早就说过，大医治未病，看到这里的知友却都在探讨：癌症有了之后，如何早早发现；内心真是深感忧虑。就算你早早发现癌症，比条件差的多活几年。但比你晚发现但早离去的病友，活的短点，其实他没输，甚至赢了。因为他没发现时比你负担小比你幸福，发现后，受罪少。你们确诊后的生存时间没有可比性，因为在医学上你们确诊时的病情严重程度太不同。其实谁都有癌细胞，如果这东西数量少，是不会成气候的！就像哪个国家的强力部门（军、警）都会有人不服一样，但不服的人再多，只要国家强力部门不是清政府那样的，都能玩他二十几年（蒋再差也输过几次像样的保卫战呢不是！）关键是二十几年对确诊癌症的人，已经足够长了！确诊时孙子刚出生，走时孙子都读能读医科大学给爷爷奶奶找治愈方法了！！！所以最重要的不是如何查出来，而是如何保护体内的强力部门（可以讲是你的免疫系统，也可以说是你的正气）。就算查出来，强力部门出动，三下五除二，搞定，也没事啊；况且你肯定听说过潜伏期这个词，都是好多年吧，上帝或曰佛祖或者爹妈给了你这么多年，你不好好练兵（强力部门），匪徒和鬼子就一定会来啊！来了又打不过，你over呗！潜伏期的长短由身体免疫系统的“监视功能”决定，简单说就是敏感度，就是多严重才感觉疼。有的人真是捅一刀都没感觉，有人端热汤碗都扔掉洒一地，你肯定知道了，前一种不好，后一种“矫情“，其实不是，是免疫监视功能杠杠的！这是好事。别看有的人几年不得感冒，还以为身体好，殊不知过犹不及，有病了一查就晚期，这就是典型的疼痛不敏感或者叫监视功能低下，癌症病人绝大多数都如此）其实一年感冒两次才是正常！从今往后，别以为不得病就是健康，吃了地沟油就拉肚子，好事！没吃早饭就难受，好事，没吃却不饿的才有麻烦了！西医被动找病，中医主动防病！具体方法，太多了，值得你从看到我的回答后研究到死！原则是，一不做违反身体规律的事，二是做顺应身体规律的事，三是顺应自然，四是学佛悟道成仙（说这个是为了弥补人类认知，智慧的人都深深认同：不知道的远远多于知道的。科学不知道的就得靠宗教，这也是宗教存在的原因）。四个原则越来越高级，其实第一个原则就已经被几乎所有人违返而不用再看后面几个原则，他们或许因为无知，或许因为意志不坚，而自作自受。以上为6-16编辑。以下为6-19日发现一篇和我持同样观点的牛X文章，更新一下：这里有纬先森原创的文章，为支持原创与展示科学精神，只提供链接http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzU0NDI0Mw==&mid=2651247626&idx=1&sn=2b17cf4c09a8112ddde8a3d29206bca7&scene=1&srcid=0619fyzVrKfc8bDBZcOtyEzc&from=singlemessage&isappinstalled=0 里面讲到我的观点，靠早期发现是几十年前的落后观念，还有一句：肿瘤免疫疗法有很好的广普性（这句话也许能救很多人的命，推荐研究Sag）诚意谢谢你能看到我码的最后这行字！多关照多关注！普通体检的验血理论上可以发现一部分癌细胞，但并不能以此确诊。癌症是由癌细胞大量聚集生长并堆积为肿瘤而影响人体器官正常运行引起的并发症。癌细胞的转移需要通过血液，所以理论上说验血是可以发现一部分癌细胞的。但有些癌症是不可以在血液中检查出来的。 癌症的发展是一个渐进的过程，早期表现的症状不太明显，很容易被忽略。单纯依赖血液检查确诊癌症是不科学的，血液检查仅仅只是确诊癌症的标准之一，却不是检查癌症彻底的方法，还要依靠其他检查辅助。9月14日 新华社发布消息称：英国研究人员最近开发出一种结合血液检测和计算机断层扫描成像（CT）的新型检测技术，可更早、更准确地检测出肺癌，有助于患者尽早开始治疗。新技术的一个优势是，由于结合了血液检测信息，做CT检测时所需的成像数量仅为正常数量的约三分之一，这意味着患者会接受较少的辐射。 其实如果能够早起发现癌症，5年生存率可达到60%-70%。而目前我国的癌症的致死率这么高就是因为一旦发现就已经是中期晚期，错过了治疗的最佳时期。对待癌症，应该秉持勤体检早预防的态度，如何预防呢？首先让我们从了解癌症开始。1、 癌细胞的产生其实癌细胞的产生是个必然的过程。癌细胞是人每天产生1000亿个新细胞中的一个突变而来的，这种突变需要满足2个条件：一个细胞恰巧丢失了抑癌基因，又恰逢其时的激活了其中的原癌基因才能变成癌细胞，这种几率就好比中了彩标头奖一样困难。但是在人类70年甚至更长的一生内，会产生40万亿-60万亿个细胞，在如此之多的细胞中分裂出一个癌细胞又会变成一个较大概率的事件。2、癌症的发病一个癌细胞并不会导致癌症，成年累月堆积生长的癌细胞形成的肿瘤才也有可能引起癌症病发。肿瘤快速成长并不断扩散，挤占其他器官的空间夺取营养，造成正常生理功能紊乱。使人类的免疫力降低，组织功能衰竭，引发各种并发症。 所以医学上得出结论，癌症是一种自发的慢性病，癌症的发病几率随着癌细胞转移扩散生长的数量提高。年纪越大癌细胞堆积越多，发病几率就越高。每个人都可能罹患癌症，只是外界因素会影响癌细胞的数量从而提高发病率和发病时间。听起来可能有些荒谬，但癌症的致死也可以理解为“我杀我自己”。面对不知何时到来的风险，应及时为自己配置保险，以转嫁压力。我国很多保险公司都推出了性价比极高的重疾险，囊括了100多种重疾病症。不同年龄人群易患的疾病不同，所以重疾险也要选择适合自己的。重疾险怎么选？1、 终身还是定期？比对市面上大部分产品，终身重疾险比定期重疾险的价格高出不少。在预算有限的情况下，买定期的保额可能到50万，而终身的保额可能仅10万元。在中国，一个家庭的发家史也可能是买房史，房地产给我们的经验是通过高杠杆以小博大。保险亦是如此，通过较低的保费来获取较高的保额才是购买重疾险的核心。以当下的消费水平来看，若干年后定期重疾险的50万保额都未必够用，更别说保终身的10万保额了。2、 消费型还是返还型？返还型重疾险最大的优点是保费可以返还，还可以增加保费来提高保额，但保费相对来说较高。消费型的保费比较便宜，杠杆高，投保灵活，合约到期后没病则不赔钱。返还型因为带有储蓄性质，所以保额相同的情况下，保费要比消费型贵出不少。稍微懂点投资理财的人都会避免选择返还型重疾险，因为牺牲保费or保额得到的固定收益太低了。3、 单次赔付还是多次赔付？我们已经了解了癌症的发病率是随年龄提高的，癌症类型复杂时有复发，所以单次赔付重疾险已经不能满足现代人们的保障需求，而多次赔付重疾险的价值就体现出来了。多次赔付型同样也有着需要“三思而后行”的理由： a.重症疾病分组情况一般同组类型的的疾病只能赔付一次，所以重疾分组是否合理会很大程度影响产品的选择。市面上产品分组情况不尽相同，一般认为合理分组>多分组>瞎分组，癌症独立一组是最优的。b.关注被保人年龄选购多次赔付型重疾险，被保人年龄是一个很重要的考虑因素。不同年龄的人面对的病症类型不同，比如幼儿有着白血病高发的风险，成年人容易罹患癌症、老年人则面临心血管和癌症等多种疾病的威胁。在为幼儿选购时，需要额外关注是否有将少儿特定疾病单独分列出来。在为成人选购时，则需要关注是否有将男女特定疾病区分列出。c.多次赔付的间隔时间为什么说这个多次赔付间隔很重要呢？就拿癌症来说，癌症是复发转移概率最高的一种疾病。病人经过手术、长期的放疗化疗后身体损伤很大、免疫力低下，此时在身体内残存、潜伏的肿瘤细胞特别容易死灰复燃，引起复发转移。肿瘤患者治疗结束出院后的1～3年内正是复发、转移的高危期。所以时间间隔越短，实用性也就越高。如果间隔期过长，就有可能无法达到多次赔付的应有效果了。提前预防，积极治疗人体是一个复杂的系统，病症在形成初期都不会有较为明显的表现。很多发烧发热头昏脑胀都被认为是暂时性的劳累过度，往往“扛不住”了才意识到自己已经大病上身。而此时有可能错过了治疗的最佳时间和方案，为时已晚。预防永远优于保障，良好生活作息，定期体检，维持健康的意义远大于一份百万保单。保险只是保障，而身体才是一个人最大的财富。我想表达一下我的观点。癌症很难完全治愈。即便治愈，也很可能复发。转移。并不是那么容易就治愈了。跟感冒似的。何况感冒西医都治不了呢。与其等着检查出癌症，不如提前自己预防癌症。当然，我们知道，每个人都有疾病易感性。每个人的基因中关于癌症的基因都可能有缺陷。但是这只是缺陷。不代表你一定会得癌症。癌症本身是一种基因与环境交互作用的产物。那你要问我怎么预防了。基因是无法改变的是吧。现在基因全序列测序也依然无法分辨疾病易感性，但是对于一些常见疾病的癌症相关基因，现在是可以看出来有没有缺陷的。比如安吉丽娜朱莉，她发现自己有基因缺陷，自己就把乳房切了，子宫搬了，但是这是一种非常激进的预防方法。事实上，比较保守的预防方法是自己从环境的各个方面去预防。最关键的是，不要作死。不要作死。不要作死。最重要的话说三遍。吸烟是作死。喝酒是作死。只吃肉不吃菜是作死。不吃主食是作死。不运动只懒是作死。天天玩刺激性运动是作死。天天熬夜是作死。醉生梦死。那就死吧。作死的方法还有很多。我不可能一一列举。绝大多数疾病是作死作出来的。这个大多数医生也会承认。即便你的基因有缺陷，但是如果你不作死，你也不会得癌症。至少是不一定会得。当然，作死了也不一定会得。但是作死至少让你得癌症的几率提高了不知道多少倍。不要作死。中国医学注重养生。生命重在养。养的好，百病不生。养的不好，百病丛生。好好养着吧。尽量。当然讨生活是没办法。为了赚眼前的那口饭，作死也没办法了。但是如果你想活个大岁数，就尽量养。脑子里有根弦。哎呀。够了。不能作死了。到此为止。这样的话，癌症也许会离你远点。等着检查出了癌症再去治疗，无异于渴而掘井。井还没挖好呢，渴死了。癌症还没治好呢，吓死了。其实现在心理学发现，绝大多数癌症病人确实是吓死的。焦虑，抑郁，这比癌症更伤人。一句话。想活着，别作死。想第一时间看到大白的文章，请关注大白的微信号：生命体。vita-force癌症不是一种病，细分起来是几百种甚至上千种病的总称。检查确诊的方法也都不一样。我来唱点反调：得分最高的几位都是从社会学的角度来讨论大人群中筛查或治疗的效果，如果设定肿瘤的发病率为千分之几，早期筛查检出率哪怕是80%，但目前治疗有效率只有30%，所以很难通过统计分析检测出早期筛查的对疾病治疗的好处（具体请统计学家解释）。所以推行肿瘤的早期普查对整个人群健康的意义可以商榷。但是，对于个体，肿瘤发现得早一定比发现得晚获得有效治疗的几率大（当然也有倒楣恶性程度极高的反例），大很多！所以有条件的话还是应该接受各种筛查，包括血样、宫颈涂片、以及各种影像学方法，更新的当然还有各种易感SNP的筛查，了解自己的身体并给予各种关注 （前段时间朱莉的例子我觉得很好），我觉得比不闻不问等着医学界给个终端解决方案要好民众体检中心专家表示：鼻咽癌，喉癌，食道癌，甲状腺癌，前列腺癌，肺癌，肝癌等可用CT检查，淋巴瘤，白血病可通过血常规检查，胰腺癌，卵巢癌，膀胱癌，肠癌等可通过B超检查，胃癌用胃镜，X线，活体组织检查。很多人不是太注重癌症早筛检测，另外国内目前三甲医院癌症早筛技术落后，所以中国癌症的发病率世界第一。很多癌症患者身体有异常反应时才会去看医生做体检，即使做体检也不一定会做癌症早筛，所以很多癌症发现时基本上是中晚期。癌症患者身体异常反应主要有：身体存在肿块、异常发热、疼痛、咳嗽、咳痰、腹泻、腹痛、慢性溃疡、消瘦、乏力、淋巴结肿大、吞咽困难、异常出血等症状。不同的原发肿瘤，根据不同的原发部位，早期的临床表现也不同。常见的如皮肤癌早期患者通常表现为红斑状的丘疹样皮损，且通常存在鳞形脱屑以及痂皮的形成。乳腺癌早期患者通常表现为乳房出现肿块、乳房皮肤异常、乳头溢液等症状。白血病早期患者通常表现为发热、出血、贫血，以及淋巴结肿大、骨关节疼痛、胸骨压痛等症状。宫颈癌早期患者通常表现为性交、排便后阴道点滴状、不规则出血、白带增多，下腹部疼痛等症状。同时也有多数癌症早期均无明显症状，如肺癌、结直肠癌、胃癌、肝癌等。目前国内三甲医院的癌症检测技术和方法主要是：男性注重对肺、肝、胃、结直肠、胰腺、鼻咽、前列腺、肾等部位的检查，女性除了上述部位，还要加强乳腺、卵巢、子宫三大部位的检查。肺癌釆用胸部低剂量螺旋CT检查，乳腺癌采用钼靶结合超声检查，肝癌釆用血液甲胎球蛋白结合超声检查，胃癌、食管癌采用胃镜捡查，结直肠癌釆用肠镜检查。传统癌症检查主要釆用物理方法，存在检查技术和检查时间点滞后，存在错检、漏检的可能。所以很多癌症病人因为癌症检测技术落后病情被担误，错失了绝好的治疗时间窗囗。艾欧肿瘤风险检测是一种世界领先的便捷、精准的癌症早筛检测技术，只需采集受检者20亳升外周血，第三方“医护到家”上门抽血，由顺丰冷链将血样送到医学检测实验室。医学实验室通过对核心指标PD1表达水平以及naCTL细胞数量的检测，来精准评估受检者体内癌变细胞的累积水平，从而判断罹患肿瘤风险的高低以及是否需要提前的预防干预。艾欧检测能够提前6年10年检测癌细胞四个逃逸通道的逃逸风险，能够在肿瘤形成之前就能检测体内癌变细胞的累积水平并进行有效干预而避免得肿瘤。本人25岁！婚前做了乳腺结节手术│我后悔了！！！│让我慢慢回忆一下│ 10月5号挂完乳腺科，做了彩超，考虑年底要结婚怀孕，决定做手术取掉结节。我跟他（当时已订婚，是未婚夫了）说，我决定去做手术好了，你也别跟你爸妈说了，反正是小手术。他倒是挺心疼我的，纠结了好久，还是告诉他爸爸了。后来他爸爸寻求好几个医生建议，最后决定去妇幼做手术。（再此强调一下，乳腺结节手术不可怕，如果有结节的，真的建议及时做掉，以防被误诊被耽误！！）  10.10好巧不巧，准备交接工作请假一周去做手术那天，我的凉鞋 居然坏了！！不过也穿了两个夏天了。离开时，我把它丢在办公室垃圾桶就走了。自此之后，我再也没回去上班了！感觉挺玄乎的！当晚，他来我家找我，我在修眉毛，手抖了，眉毛上峰被我削没了。似乎又在提醒我要走霉运了？  10.11哥哥妈妈陪我来到妇幼保健院行乳腺结节手术，前任也有来。主刀医生是副院长，他触诊并结合市人民医院的B超单后，由于靠近皮肤，建议行开放手术，不做微创。随后开了钼靶、核酸检查。  10.12办理入院手续，前晚十点后不进食，隔天一早抽血。查血常规、生化三项、血糖、量血压、心电图、尿检等一些常规检查。下午两点半手术，话说手术只需二十来分钟，等我做完手术出来已经四点多了。手术是局麻的，所以医生的一举一动我都能感知到，局麻手术过程体验很不好。听医生拿着刀切来切去剪来剪去的声音，因为取得不是很顺利，主刀医生爆粗了！最后拉、扯终于取出来了。我还貌似听到实习医生问主刀医生“癌啊？”主刀医生好像嗯了一声。虽然很小声，紧接着沉默了。我瑟瑟发抖，心里默念没事的，快好了，做完就完事了。当时真的超级怕痛，也很害怕留疤 （命要紧啊！居然还想着美观！）更害怕是癌！我问医生好了吗？我的左手好麻了。他说快好了快好了，忍下。手术完毕，还拿结节给我看，专门拿出去给妈妈哥哥还有他看，叫他们拍照留念！！绝了！！ 由于是区妇幼，没有病理科，没有术中做病理化验，所以临床判为乳腺良性肿块。当然，取出来的结节是寄去金域医学检验的。（也不知道会不会拿错标本，不过出错率极低吧，这个不得而知了...） 10.13一早开开心心办理出院啦~由于没有买医保，全部自费，总共花了三千多一点。此时此刻的我，真的好开心，有家人陪着，也有未婚夫陪着，感觉自己真的很幸运很幸福  “人生无尽的悲欢离合，不过是不同的心路。有遇见，就有分别；有惊喜，就有遗憾。与其抱怨，不如祝愿” 10.16傍晚.医院通知我病理报告出来了，不是特别好，需加做免疫组化。我控制不住自己，失声痛哭。他安慰我，“都还没确定呢，不要太悲观，没事的。”我跟他说“我还没结婚生子，我还想完完整整地陪你过完这一生 ”。家人们也安慰我，咱们要往好处想。即便如此安慰我，他们在背后也是偷偷抹眼泪。 10.17由于对乳腺癌不了解，家人们也非常恐慌，加上免疫组化结果出来还要十来天，他们都觉得时间就是生命，再拖一天，万一癌症扩散了后果不堪设想啊！ 当晚，爸妈召集姑姑们来家里商量讨论对策，他也有来。他在来我家的路上，他爸爸打电话跟他说我基本是确诊了的。到我家时已经哭成个大傻瓜，他哭着跟我说“医不好的”。我安慰他没事的呢，还老是问他我是不是耽误他了？他说不会。 大家伙讨论后决定去广州中山大学孙逸仙医院（中二）苏逢锡教授那里治疗。听说苏教授在乳腺方面是江南第一刀，妥妥的专家号！当晚在逸仙公众号挂号，只剩最后一个号居然被我挂到了！！我的世界又充满希望与信心~我问他你要一起去吗？他犹豫了，没回答我，估计是回家跟他爸妈商量吧。他回家前，哽咽着打电话问他爸爸有没有其他办法，他爸妈好像是说我们外行人，也不知道怎么办。（虽然他家是做医疗器械的，不了解也是正常，前面做的乳腺结节手术也是他爸爸问了几个医生后介绍去妇幼做的）他临走回家前，我爸爸跟他说，“xx你今晚有来，我真的很高兴。不过你也不用太担心，我们要相信科学相信医生，一切都能迎难而解的。”10.18哥哥开车载着我、妈妈、小姑一起前往广州。真的很感谢老哥，长兄如父啊！我家距离广州四百多公里，每次来来回回大大小小的事都是哥哥处理的。有哥哥保驾护航，安全感满满的 小姑在路上一直安慰我，即便是确诊了，我们也不要怕，现在得癌症的人很多，大把带瘤生存的人。即使化疗脱光了头发，我们就买顶假发来戴，照样也能活得精彩。人生不可能一直处于低谷期，心态放好，向前看！那天晚上，他说他想打电话给我（我们有每晚睡前煲电话的习惯），陪陪我说说话聊聊天，我说我住酒店 不方便呀，要不我出房间跟他打，他说不用了，叫我早点睡觉。｜未来路漫漫，有我，有你，可是没有了我们。先回忆到这里吧，等我有精力再慢慢叙述...研究表明，狗狗可以查出癌症，准确率高达97%。早在30年前，英国Hywel Williams博士就提出，狗能通过气味发现恶性肿瘤，如肺癌、乳腺癌、膀胱癌等。狗狗测癌，准确率高达97%首先是从体检项目上说，一般普通体检，比如每年的员工体检，都是抽血生化检查，彩超，X光，很少会有胃肠镜筛查，导致消化道癌症发病率偏高！肺癌早期检出率低！其次，再说体检医生，大部分体检医生都自己不高，尤其是体检机构的体检医生，所以鉴别、判断早期癌症的能力不足，导致很多癌症早期被漏诊！多数癌症，尤其是早期的癌症，需要肿瘤医生鉴别诊断！第三，体检和癌筛有一些区别，我们说的常规体检，大部分是查心脑血管疾病，只有少部分会涉及到癌症，而癌筛就是专门针对有癌症家族史的人群进行的，所以癌筛更精准一些，筛查的也会更深入一些，比如有些癌症的筛查是有创的，当初步筛查发现有疑问时，癌症筛查还会进行更深层次的筛查！普通体检并不能发现早期癌症！如果普通体验都能发现癌症病变了，那基本上就是中晚期癌症了。而想在癌症早期就发现，只能提过疾病筛查的方式进行。由于我国的疾病筛查体系并不像美国等发达国家那么健全，更多的是依靠大家的个人行为去记性疾病筛查。一是，针对体检，在常规体检项目加入针对性的体检项目，避免常规体检只查表面不查深入的问题；当然在加入针对性项目的时候，最后咨询一下专业医生，然后自己再视情况进行调整。二是，基因检测，虽然最近几年搞得挺火地，有人说基因检测技术有用，有人说基因检测技术没用，但是站在癌症早筛和疾病预防的角度讲，基因检测是大用处的。至少他能够检测出你那些疾病患病风险是比较高的，而后在针对风险较高的项目进行针对性体检，基本上能够实现疾病早筛。美国将基因检测用于疾病筛查三是，影像筛查，就是去医院做CT、超声等检测。这个能够直接针对某项癌症疾病直接做检测，效果也比较直观。四是，流体检查，就是通过血液、唾液、尿液等液体检测人体情况，因为一般患有癌症流体里的相关数据就会变化，能够查出相关癌症疾病。找肿瘤医生，找肿瘤药，解读报告可加微信：Drliaowj自世界卫生组织明确提出了癌症的早发现、早诊断、早治疗的“三早”策略以来，癌症的筛查和早诊早治，已被公认为癌症防控最有效的途径。根据世界卫生组织发布的《世界癌症报告》，预测到2025年，全球每年新增患癌病例将增至1900万，到2030年将增至2200万，到2035年将增至2400万。2018年全球最多人罹患的三大癌症为肺癌（210万）、乳腺癌（210万）、结直肠癌（180万），致死率前三名的癌症则是肺癌、结直肠癌、胃癌。每年全球约有960万人死于癌症。据我国国家癌症中心发布的最新统计数据显示，2015年我国恶性肿瘤发病约392.9万人，死亡约233.8万人。平均每天超过1万人被确诊为癌症，每分钟有7.5个人被确诊为癌症。上海市抗癌协会联合复旦大学附属肿瘤医院发布了2020版《居民常见恶性肿瘤筛查和预防推荐》。这是自2018年首次发布以来更新发布的第三版《推荐》。相比于2019年版本，2020版《推荐》新增了恶性黑色素瘤、膀胱癌、卵巢癌、骨肿瘤、软组织肉瘤、白血病等6个瘤种，覆盖了20种常见恶性肿瘤的高危人群、筛查及预防建议。 1.基因测序，不考虑性价比（有钱人）还是比较靠谱的。2.40岁以上，每半年到一年做一次肠镜，胃镜，胸部CT，肝胆胰脾肾甲状腺生殖系统B超，有助于发现常见恶性肿瘤，如结肠癌，胃癌，食道癌，肺癌，肝癌，胆囊癌，肾癌，甲状腺癌，宫颈癌，卵巢癌，前列腺癌，膀胱癌，等等。3.每半年到一年查一次肝功，肾功，血常规甲状腺功能，肿瘤标志物，小便常规，大便常规。4.有不适立即就医。忧桑的吃个辣条……我大姨妈一直不太好，结婚了发现卵巢囊实性囊肿，不间断监测四年，因为从b超中看大小几乎没变化，CA125等多项指标几乎在最低，多个三甲医院专家医生认为无害，可继续观察，毕竟手术也是对卵巢的伤害。另外每年一次体检几乎不落。去年年底发现略大了，血流信号多，结果狠下心来做了腹腔镜，晴天霹雳发现囊肿下是个恶性肿瘤，只是恶度低，不标记标志物，而且分期早没有任何不适。此病非常少见，也可能是导致医生多次误判的原因。可能是我自己太掉以轻心，蛛丝马迹在多年前已经显现了，如果当时一有症状就下决心手术会不会好些？另外，我一直重点看内分泌医生而不是妇科医生也是一个失误吧，有异常应该马上找最相关的专家看。查不查的出来，或许完全取决于对疾病和对自己身体的态度吧，再加上一点点运气。祝愿大家都健康。从头到脚的来说颅脑:颅脑肿瘤的检查需要颅脑CT/MRI,基本上年度体检里不会包括这样的项目,GG,不过来说颅脑肿瘤发生率较低,也没必要为了这点风险每年去照CT,徒增辐射鼻咽:鼻咽癌的检查需要鼻咽镜或者鼻咽CT/MRI,基本上常规体检里也不会有,GG,通过常规的前鼻镜发现的鼻咽癌往往已经比较严重了,不过有些体检可以做个EB病毒抗体检查,也算是能够筛查一下鼻咽癌的高危因素,算是聊胜于无吧咽喉:喉癌的检查需要喉镜或者咽喉CT/MRI,压舌板是无法承担筛查重任的,大部分常规体检再次GG口腔:如果有口腔科检查的话基本都能发现口腔癌和前驱病变口腔白斑,算是常规体检比较能对付的,不过也要看检查医生认不认真了甲状腺:触诊+颈部彩超可以筛查肺:胸片不是肺癌的有效筛查手段(划重点!),胸片由于分辨率低重叠严重,看看肺结核还成,用于筛查肺癌基本上是无效的,肺癌的筛查必需依赖低剂量螺旋CT,不需要每年照常规CT徒增辐射,低剂量CT很多体检中心还是有的,建议做一做,算是能让体检发挥一点实际作用,NSE和CYFRA21-1嘛算是比较灵敏的肺癌标志物,不过常规体检基本没有食道:食道癌的筛查需要食道镜或胃镜,气钡造影也成,不过常规体检基本没有,GG胃:胃癌的唯一筛查手段是胃镜(划重点!),常规体检基本没有,不过高危人群还是很有必要每年额外做一次胃镜检查的,至于炒得很热的胶囊内镜,医院里基本用它来检查很难用常规内窥镜做得好的小肠,用来检查胃部其实效果没有普通胃镜好,特别是早期无法控制移动的胶囊内镜更是看看就好.然后CEA不是胃癌的筛查手段,胃癌晚期CEA的阳性率也就50%多,作为筛查的标志物无疑是不合格的,CA72-4还行,不过常规体检基本没有.常规体检通常会有HP呼气试验,也算是筛查一下胃癌的高危因素,算是聊胜于无肠:肠癌的主要筛查手段是肠镜和大便潜血试验,肠镜基本常规体检不会做,胶囊内镜对结直肠无用,高危人群有必要每年额外做一次肠镜检查.大便潜血试验也不是大部分体检机构有的,对高危人群同样是个很合理的筛查手段.常规体检通常会有肛门指检,能够检查靠近肛门的一段直肠,也算是聊胜于无了,不过可悲的是很多人出于这样那样的原因选择弃检.至于CEA嘛,看看就好肝胆:腹部彩超对肝癌还是比较敏感的,也能查出肝癌的前驱病变肝硬化,以及常规体检还会覆盖体检肝癌的高危因素乙肝,加上AFP也是比较灵敏的肝癌标志物,算是常规体检里比较能对付的,不过肝脏的代偿能力很强,所以肝功能不是肝癌的筛查手段,不要以为肝功能正常就肯定没事了,特别是如果体检肝功能只查一个ALT的话胰腺:众所周知胰腺癌很难对付,事实也是如此,胰腺深藏在腹腔深处腹部彩超很难发现胰腺的小病变,CA19-9作为胰腺癌的标志物也不是很好,胰腺癌的主要检查手段是超声内镜和MRCP,然而常规体检不会有肾:腹部彩超可以发现肾脏的病变,还算是常规体检能检查出来的,不过肾脏的代偿能力也很强,所以肾功能也不是肾癌的筛查手段,特别是只看肌酐甚至根本无法评估肾功能,肌酐出现异常升高肾功能损害往往已经非常严重了,评估肾功能起码也要看肌酐清除率和尿白蛋白前列腺:PSA是前列腺癌比较灵敏的标志物,可以用于筛查,加上B超,常规体检算是能够对付膀胱:通过B超进行筛查效果比较一般,但也能用用乳腺:钼靶X光,B超和触检都可以发现,常规体检算是能够对付子宫:宫颈巴氏涂片+经阴道超声可以有效筛查宫颈癌,加上HPV检查筛查宫颈癌的高危因素,也算是比较能对付的卵巢:最麻烦的妇科癌症,经阴道超声也难以发现早期的卵巢癌,CA125的作用不是特别好常规体检也不查皮肤:自检就OK了,记得别忘记一些隐蔽部位的皮肤,重点关注足底脚后跟等长期摩擦的部位,发现长期不愈的溃破以及进行性增大的黑痣及时就医血液:淋巴触检发现肿大的淋巴结及时检查,血常规检查也能做个初步筛查可以看到对于常规体检来说能够说对付得了的癌症筛查实在是不多,只有乳腺癌,甲状腺癌,前列腺癌,肝癌还算比较好,肺癌需要将胸片替换为低剂量CT,胃肠道,鼻咽咽喉,胰腺等基本没戏至于PET-CT,其实假阴性和假阳性也是有不少的,而且肝脏和颅脑也是盲区(虽然F18-FMISO可以检查肝脏,C11-MEG可以检查脑部,但PET体检中心应该不会有吧),PET-CT的精度也仅限于1厘米,并不如针对性的常规CT,所以PET-CT用于体检的意义大概就是给土豪们买个放心以及白吃一点辐射吧(起码相当于照个5次胸部CT吧)各路肿瘤标志物同样是假阴性和假阳性满天飞的,比较靠得住的也就AFP,PSA,NSE,CYFRA21-1这几个了,剩下的基本上就是自欺欺人买个放心(假阴性)以及整天担惊受怕惶惶不可终日(假阳性)了循环DNA技术刚发展起来,虽然个人并不是很了解进展到哪一步了,但是一个正规大医院还在做临床试验的东西用于体检,怎么感觉都是不太靠谱的补充一点：核磁才是颅内肿瘤诊断的金标准，其分辨率比CT要高。自己本着科学、严谨的态度，我们查询了知网2020年一整年发布的肿瘤筛查论文，汇总成本篇小综述分享给大家将从两个方面进行展开：1.例行体检很难查出癌症（早期肿瘤筛查与例行体检的区别）2.不同肿瘤筛查需要选择不同的筛查方式（涉及乳腺癌、宫颈癌、胃癌、肺癌、结直肠癌、肝癌、前列腺癌等）建议提前收藏保存，方便查看~~一、早期肿瘤筛查与例行体检的区别我国每天超过一万人罹患癌症，中国人一生患癌的风险高达25%。世界卫生组织提出，接近50%的癌症可以预防，1/3的癌症可以通过筛查早期发现自1991年以来，美国肺癌、乳腺癌、前列腺癌和结直肠癌的死亡率快速下降，可能是例行体检及癌症早期筛查的结果但是，例行体检不同于早期肿瘤筛查1）早期肿瘤筛查也称机会筛查，即在“健康人群”中对恶性肿瘤进行筛查，是早期发现肿瘤及癌前病变的重要方法具有针对性强、专业性强、费用相对较高的特点，是需要针对不同肿瘤类型进行选择的，不可能同时对所有肿瘤筛查例如2017年美国癌症协会（ACS）建议，每年用低剂量CT筛查肺癌；2018年美国预防医学工作组（USPSTF）建议，前列腺特异性抗原（PSA）筛查前列腺癌从各年龄段肿瘤谱来看，30岁以下人群可酌情检查甲状腺，无必要进行肿瘤普筛45岁以后肿瘤检出率开始增高，60~74岁年龄组肿瘤检出率居首位，进行消化道肿瘤、肺癌、乳腺癌等恶性肿瘤筛查是必要的2）例行体检普通体检很难查出癌症例行体检往往注重检查的全面性，并不一定包含针对某一特定癌症的专项检查手段例行体检，范围广、深度浅、费用较低，只有在发现某些指标异常及肝脏占位等情况，会通知做肿瘤筛查项目二、不同肿瘤筛查需要选择不同的筛查方式一、乳腺癌 1、常规筛查（全部女性）1）40岁开始筛查，推荐每1～2年进行1次乳腺X线检查（40岁之前不推荐筛查）2）70岁以上，体健、预期寿命10年以上者均建议维持筛查，每1～2年1次乳腺X线检查2、高危对象 1）既往有乳腺导管或小叶不典型增生或小叶原位癌患者2）30岁前接受过胸部放疗的女性3）有乳腺癌家族史筛查建议：1）推荐40岁或更早开展乳腺癌筛查2）每年1次行乳腺X线检查；可以参考每年1次行乳腺增强核磁共振（MRI）检查3）每6～12个月1次乳行腺超声检查、1次行乳腺体检3、家族遗传性乳腺癌和卵巢癌综合征有以下情况者为疑似患者，建议遗传咨询或参加基因筛查1）家族中有乳腺癌易感基因1（BRCA1）/乳腺癌易感基因2（BRCA2）基因突变的携带者2）家族中有乳腺癌患者，45岁前发病3）家族中有2个乳腺癌患者（1人双侧或2个单侧），45～50岁间发病者4）家族中有2个或2个以上乳腺癌、卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌患者5）家族中有男性乳腺癌患者6）曾患有乳腺癌、卵巢癌、输卵管癌或原发性腹膜癌者筛查建议：1）推荐40岁或更早开展乳腺癌筛查2）每年1次乳腺X-射线检查；可以参考每年1次行乳腺增强核磁共振（MRI）检查3）每6～12个月1次乳腺超声检查、1次乳腺体检4）高危女性于30～35岁起，可以考虑接受定期的卵巢癌筛查二、宫颈癌1、高危对象1）有多个性伴侣者2）性生活过早者3）人乳头瘤病毒（HPV）感染者4）免疫功能低下者5）有宫颈病变史的女性2、筛查建议已婚或有性生活史3年及以上的女性都建议进行筛查1）21～65岁采用宫颈细胞学检查，连续筛查3年无异常后，每3年1次2）＞65岁且既往多次检查均示阴性者，则结束筛查；若曾诊断为高度鳞状上皮内病变（HSIL）病史者，再持续筛查20年，筛查频率视病情决定3）接受过子宫全切术的女性（无宫颈），且过去20年里未曾有宫颈上皮内瘤变2（CIN2）、CIN3、原位癌或浸润癌的女性，不需要检查4）接种过HPV疫苗的女性，遵循特定年龄的建议（与未接种疫苗的女性一样）三、胃癌1、高危对象凡有下述情况之一者，均系高危对象1）60岁以上2）中重度萎缩性胃炎3）慢性胃溃疡4）胃息肉5）胃黏膜巨大皱褶征6）良性疾病术后残胃（术后10年）7）胃癌术后残胃（术后6～12个月）8）幽门螺杆菌感染9）明确胃癌或食管癌家族史10）恶性贫血者11）肠化生12）有家族性腺瘤性息肉病FAP）和遗传性非息肉病性结肠癌（HNPCC）家族史2、筛查建议年龄＞40岁，有腹痛、腹胀、反酸和烧心等上腹部不适症状的高危对象，应根据医师建议定期做胃镜检查3、预防建议1）健康的饮食习惯和饮食结构，不暴饮暴食2）根除幽门螺杆菌感染3）减少食用生冷、辛辣、过热、过硬的食物及熏制、腌制等高盐食物4）戒烟5）少喝或不喝烈性酒6）放松心情，合理减压四、肺癌1、高危对象年龄＞40岁，至少合并以下1项危险因素者1）吸烟≥20年包（指1包/d持20年或2包/d持续10年等），其中包括戒烟时间不足15年者2）被动吸烟者3）有职业暴露史者。4）有恶性肿瘤病史或肺癌家族史者5）有慢性阻塞性肺疾病或弥漫性肺纤维化病史者2、筛查建议建议行低剂量螺旋CT（LDCT）筛查五、结直肠癌1、高危对象1）5类“一般高危人群”45岁以上无症状人群；40岁以上有2周肛肠症状的人群；长期患有溃疡性结肠炎的患者；结直肠癌手术后的人群；结直肠腺瘤治疗后的人群筛查建议：45岁开始，无论男女，每年1次大便隐血检查，每10年1次肠镜，直到75岁；76～85岁，体健、预期寿命在10年以上者，可继续维持筛查；85岁以上不推荐筛查2）“结直肠癌家族史”直系亲属有1位一级亲属明确患有高级别腺瘤或癌（发病年龄＜60岁）；2位及以上一级亲属患有明确高级别腺瘤或癌（任意发病年龄）者筛查建议：40岁（或比家族最小发病者发病年龄小 10 岁开始）开始筛查，每年1次FOBT检查，每5年1次肠镜检查；3）“遗传性结直肠癌”的直系亲属，年龄超过20岁者筛查建议：1）遗传咨询；2）风险评估和基因检测；3）从20岁（或比直系亲属中最年轻的患者小10岁时）开始筛查，每1～2年进行1次肠镜检查2、筛查方法推荐1）粪便隐血检测＋问卷调查2）血液的多靶点基因检测可能有助于提高筛查准确度，价格较昂贵3、预防建议1）坚持体育锻炼，避免肥胖，可有效降低肿瘤发生风险2）健康膳食，增加粗纤维、新鲜水果摄入，避免高脂、高蛋白饮食3）非甾体抗炎药可能对预防肠癌有效，老年人可尝试服用低剂量阿司匹林，可能减少心脑血管疾病和肠癌的发生风险，但具体使用须咨询医生4）戒烟，避免烟草对消化系统的长期毒性和炎性刺激六、肝癌1、高危对象男性35岁以上、女性45岁以上的下列任一人群1）慢性乙型肝炎病毒（HBV）感染或慢性丙型肝炎病毒（HCV）感染者2）有肝癌家族史者3）血吸虫、酒精性、原发性胆汁性肝硬化等任何原因引起的肝硬化患者4）药物性肝损患者5）遗传性代谢病患者，包括：血色病、α-1抗胰蛋白酶缺乏症、糖原贮积病、迟发性皮肤卟啉症和酪氨酸血症等6）自身免疫性肝炎患者7）非酒精性脂肪肝（NAFLD）患者2、筛查建议1）男性35岁以上、女性45岁以上的肝癌高危人群均应进行筛查2）联合应用血清甲胎蛋白（AFP）和肝脏B超检查，每6个月筛查1次七、前列腺癌1、高危对象1）年龄＞50岁的男性。2）年龄＞45岁且具有前列腺癌家族史的男性3）年龄＞40岁且基线PSA＞1μg/L的男性2、筛查建议1）对于前列腺癌高危人群尽早开展血清PSA检测（40岁以下男性不进行筛查）2）血清PSA检测每2年进行1次，根据患者的年龄和身体状况决定PSA检测终止时间3、预防建议1）避免吸烟、饮酒等不良生活习惯2）减少高动物脂肪的食物摄入，因为这些食物中含有较多的饱和脂肪酸，并增加蔬菜水果摄入3）避免过于辛辣的食物，因为这些食物会造成前列腺的过度充血4）日常生活中多饮水，勤解尿，避免憋尿和久坐不动5）建议适度体育运动参考文献：[1]康志杰，闫金松.肿瘤预防与筛查原则的哲学思考[J].医学与哲学，2021，42(11):1-4+28.[2]蔡三军，徐烨，蔡国响，吴炅，柳光宇，顾雅佳，余科达，吴小华，杨慧娟，居杏珠，周彩存，苏春霞，王鲁，毛岸荣，潘奇，朱正纲，张俊，叶定伟，戴波，朱耀，秦晓健，林国文，沈益君，朱一平，嵇庆海，王宇，洪小南，曹军宁，相加庆，严望军，陈勇，倪泉兴，虞先濬，姜小清，程庆保，梁晓华，李军民，糜坚青，刘方奇.居民常见恶性肿瘤筛查和预防推荐（2021年版）[J].肿瘤，2021，41(04):296-308.[3]陈丽.如何正确看待肿瘤的筛查和预防[J].家庭生活指南，2020(10):191-192.[4]吴艳芬，冯美静.健康人群恶性肿瘤的检出分布对肿瘤筛检策略的警示[J].中国全科医学，2020，23(21):2658-2663.[5]周文丽，杨标龙，王湛，臧远胜.早期肿瘤筛查与例行体检评价[J].医学与哲学，2020，41(01):14-17.打字不易，求点赞~~求收藏~~癌症筛查到底要不要做？男女各有一份癌筛清单！近一年来听到太多名人患癌去世的消息，还有许多不被知晓的普通人因癌症失去宝贵的生命，亦或是正在忍受癌症的身体和精神双重折磨。世界卫生组织提出，近一半的癌症是可以预防的；1/3的癌症可以通过癌症筛查及早发现、明确诊断，尤其是乳腺癌、宫颈癌、肺癌、结直肠癌，从而获得更多的治愈机会。而癌症患者的生存时间也主要取决于肿瘤分期，很多癌症在早期是可以治愈的，而晚期癌症存活时间很短。癌症关键在于早发现早诊断早治疗，但癌症在早期阶段几乎没有症状或症状很不明显、没有特异性，不被患者重视！想要发现早期癌症唯有癌症筛查。癌症筛查是在癌症风险评估的基础上，针对常见癌症进行的身体检查，它可以让受检者知晓自身患癌风险，发现早期癌症或癌前病变，以便进行早期干预。体检前，专业医生会仔细询问受检者的身体状况、生活习惯、既往病史和家族遗传史等，再做相应检查计划，项目主要包括：常规项目、影像诊断（超声、钼靶、低剂量CT等）、肿瘤标志物检查，必要时还需要进行内镜检查。①有癌症家族史；②有不良生活习惯者长期大量吸烟；长期酗酒；长期滥用药物；长期过度劳累；严重营养不良。③从事高风险职业；④生存环境恶劣；⑤特殊疾病患者：如乙型肝炎、丙型肝炎、艾滋病、幽门螺杆菌、人类乳头瘤病毒感染等等。因此，癌症筛查要综合考虑年龄、性别、家族史、居住地、生活方式和饮食习惯、过去病史等，有针对性选择检查措施，制订个体化筛查。1、普适高发癌肺癌高危人群：年龄为50~75岁；每年吸烟大于等于20包，包括曾经吸烟，但戒烟不足15年者；长期被动吸烟者（基本每天接触，超过20年）；有石棉、铍、铀、氡等接触的职业暴露史；有慢阻肺或慢性肺纤维化病史；有恶性肿瘤病史或肺癌家族史。筛查方法：每年一次胸部低剂量螺旋CT，若查出肺内结节，需遵医生建议，或专科就诊进一步检查、监测。肝癌高危人群：年龄40~69岁；患有乙肝、丙肝，或携带乙肝、丙肝病毒者；肝硬化者；有酒精肝或其他肝病；有肝癌家族史。筛查方法：每半年做一次腹部超声检查；高危人群每半年接受一次血清甲胎蛋白（AFP）检查，建议同时做乙肝病毒表面抗原、丙肝抗体检测；如发现异常应进一步做增强CT检查。结直肠癌高危人群：年龄45~74岁；一级亲属有结直肠癌史；本人有其他恶性肿瘤病史；曾患肠道息肉；慢性阑尾炎或阑尾切除史；慢性胆道疾病史或胆囊切除史；长期（近2年持续存在）慢性便秘或慢性腹泻，连续2周出现黏液血便等肛肠症状。筛查方法：一般人群每年做一次免疫化学法粪便隐血试验（FIT）；每1~3年做一次粪便 DNA检测；每5~10年做一次精细放大肠镜检查；高危人群以第一次检查结果决定下一次检查时间。胃癌高危人群：年龄45岁以上；长期生活在胃癌高发地区；存在幽门螺杆菌感染；既往患有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉、手术后残胃、肥厚性胃炎、恶性贫血等胃癌前疾病；有可能致胃癌的不良生活习惯，如吸烟、嗜酒、喜食高盐或腌制饮食等；有患胃癌的一级亲属（父母、子女或同父同母的兄弟姐妹）。筛查方法：血清胃蛋白酶原、促胃液素一17检测，有助于判断有无胃黏膜萎缩及萎缩程度，可作为每年常规筛查项目；幽门螺杆菌检查，判断有无感染，可作为每年常规筛查项目；当上述检查发现异常，建议做精细放大胃镜检查，有胃癌家族史的高危人群应根据医师建议定期做胃镜检查。也可以直接做精细放大胃镜检查，这是胃癌早期筛查金标准。2、女性高发癌乳腺癌高危人群：年龄45岁以上；有50岁前患乳腺癌的一级亲属；有对侧乳腺癌史；携带有乳腺癌致病性遗传突变。筛查方法：彩超检查，45岁后每1~2年一次；高危人群可每1~2年做一次乳腺钼靶摄片检查。甲状腺癌高危人群：童年期有头颈部放射线照射史或放射线尘埃接触史；由于其他疾病进行过头颈部放疗；有分化型甲状腺癌（DTC）、甲状腺髓样癌等既往史或家族史；甲状腺结节大于1厘米，且结节生长迅速，半年内增长到1厘米以上；或甲状腺结节大于1厘米，伴持续性声音嘶哑、发声困难、伴吞咽困难或呼吸困难，且排除了声带病变（炎症、息肉等）；甲状腺结节大于1厘米，且伴颈部淋巴结肿大；降钙素高于正常范围。筛查方法：一般人群在30岁以下，可每2~3年做一次临床颈部体检；高危人群或30岁以上人群，建议每年做一次颈部超声检查；女性孕前和哺乳期结束时，建议分别进行一次颈部超声检查。宫颈癌高发人群：已婚或有性生活史3年的女性；曾出现HPV感染、免疫功能低下、有宫内己烯雌酚暴露史，或曾因宫颈上皮内瘤变2、3级，子宫颈原位腺癌，子宫颈浸润癌接受过治疗的女性。筛查方法：年龄24~29岁者，每3年进行一次细胞学筛查；年龄30~64岁可选择每3年一次的细胞学筛查，或每5年一次的HPV筛查；如果细胞学与HPV筛查都是阴性，可改为每5年一次；年龄65岁以上者，若过去10年内，连续3次细胞学筛查为阴性或连续2次HPV阴性，无子宫颈上皮内瘤变（CIN）病史，不需要再筛查。若宫颈病变曾达到CIN2-3级或有原位腺癌病史，应在病变自然消退或临床治疗后持续筛查20年。3、男性高发癌食管癌高危人群：年龄40~69岁；喜食腌制、烟熏食品；喜食过烫食物、剩饭；患有反流性食管炎等上消化道疾病；有食管癌家族史；长期居住在食管癌高发区。筛查方法：高危人群需胃镜检查，下一次检查时间以第一次检查结果而定（遵从医生建议）。前列腺癌高危人群：年龄50岁以上；长期患有慢性前列腺炎；有前列腺癌家族史。筛查方法：直肠指检，可每年一次；超声检查；高危人群可每两年进行一次前列腺抗原（PSA）检测。康妹叨叨语：癌症筛查并非“一劳永逸”，不同高危人群，应在专科医生的建议下定期筛查，如果发现癌症征兆，应及时确诊治疗。早发现早诊断早治疗，提升健康体检意识，将风险降到最低，提高生命生活质量。定期体检是一种保障健康的有效手段，能够早期发现一些无痛或不明显的身体问题。预约体检中心你可以通过绿色通道点击→康康体检网←快速预约，一步预约体检，解决排队的烦恼，即可享受更多优惠价格!康康体检网精选优质公立三甲医院与民营医院体检中心,根据个性化需求,提供个性化体检套餐与服务,可网上预约,到院体检,免去挂号候检等繁琐流程,节省您的宝贵时间精力。温馨提醒：1、为保证体检结果可靠，请注意体检前的饮食，作息，用药等等相关注意事项2、请仔细确认预约的体检时间，了解医院/体检中心的交通情况，准时参加体检3、康康体检网体检套餐为医院/体检中心官方授权，请放心进行体检预约癌症分为很多种，检查方法自然也多种多样，下面会依次进行举例说明（仅供参考）1，颅内肿瘤，可以做头颅CT 2，鼻咽部肿瘤，可以做鼻内镜检查、头颅CT 3，甲状腺肿瘤，可以做甲状腺B超检查，或者针吸细胞学检查 4，乳腺肿瘤，可以做钼靶摄影、针吸细胞学（穿刺）、乳腺导管镜等，乳腺触诊也比较有用 5，肺肿瘤，可以做胸片、胸部CT、纤维支气管镜检查取活检或肺泡灌洗或刷检、胸水查癌细胞、肺穿刺取活检、胸腔镜下取活检 6，食管、胃、结肠、直肠肿瘤，可以做食管镜、胃镜、结肠镜、直肠镜直接观察并取活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）对直肠肿瘤也比较有用 7，肝脏、胆囊肿瘤，可以做肝脏B超、腹部CT、肝穿活检 8，胰腺肿瘤，可以做腹部CT 9，肾脏肿瘤，可以做腹部CT 10，输尿管、膀胱、尿道肿瘤，可以做膀胱镜、输尿管镜直接观察并取活检 11，前列腺肿瘤，B超引导下前列腺穿刺活检，直肠指诊（手指插入肛门摸一摸）也比较有用 12，子宫、宫颈肿瘤，可以做妇科B超、宫腔镜取活检、宫颈涂片等 13，卵巢肿瘤，可以查妇科B超等 抽血查肿瘤标记物，对肿瘤检查有一定的参考作用。但是明明确诊了癌症但肿标正常的现象也很多。所以现在一些体检的团购里，有抽血查肿瘤的项目，只是可以作为一个参考。 抽血查的肿标包括乳腺癌、肺癌、食管癌、胃癌、结直肠癌、胰腺癌、肝癌、前列腺癌、卵巢癌等等。普通体检能查出癌症吗？这么多的检查方法，体检时想一个不落全查一遍是不可能的，一般初次检查常选取常见的、创伤小的简单检查方法，比如乳腺触诊、直肠指诊、甲状腺B超、腹部B超、妇科B超等，这些检查方法是初级的、简单的，属于筛选性质的；筛出来怀疑是癌症的再进一步进行高级的（往往是创伤性的）检查，比如直肠镜取活检、宫腔镜取活检等，以最终确诊；因为高级的、能够确诊的检查方法往往是有创检查，做起来比较痛苦，而且价格高，所以不用于大规模筛查；不管是抽血还是拍片子，只能倾向于“诊断为癌症”，但都不能100%确诊为癌症，想最终100%肯定地确诊是癌症，只有靠病理诊断，所谓病理诊断，就是想办法取得肿瘤组织后做切片观察，看看是不是癌症；对于消化道、泌尿生殖道、呼吸道等这些和外界相通的管道系统，可以用内镜（比如胃镜、肠镜）直接取得组织送病理以确诊，但是对于肝脏、肾脏这些深在的器官等，如果不做穿刺，一般是几种检查相结合来诊断，把握比较大了（基本可以确诊了）就可以做手术，手术切除后再解剖标本取得肿瘤组织送病理检查以进一步明确。 1分钟内能发生多少事情？吃完一根香蕉，喝完一杯咖啡，穿好一双鞋子，或者…7个人确诊出癌症。中国每年新发癌症病例380万，平均每分钟就有7个人患癌。尽管癌症高发，许多人仍不愿意谈论癌症，觉得「晦气」，不愿意体检，觉得「现在挺健康的」。可一旦癌症找上门来，最慌的也是他们。2016年，魏则西在查出恶性肿瘤后被某医院忽悠，使用了所谓的「生物免疫疗法治疗」，不光耽误了最佳的救治时间，还花了20多万。魏则西已经离开了这个世界，但他不是个例。癌症汹涌，如果说谈癌色变是中国人对死亡忌讳的传统，那病急乱投医也可算是传统下的盲目，太多人对癌症充满陌生，一无所知。但其实癌症没那么可怕，也没那么难懂。一个早期的甲状腺癌者，从发现到切除再到出院，只需两个星期，有人不懂，听说得了癌症便无法接受，第二天就割腕自杀…学姐想通过这篇文章，谈谈癌症这件事。  癌症发生的最大原因是寿命只要你活得够长，就越有机会得癌症。这句话不是危言耸听，我们日常认知中的环境污染、生活陋习、食物结构只是在一定程度上影响了癌症发生率，最根本的原因是年龄。我们看看发达国家的人均寿命与癌症发生率排行对比：一般来说发达国家的医疗卫生条件、生活环境都要更优秀，但全世界癌症发生率最高的10个国家里，9个都是发达国家。*来源WHO:全世界癌症发病及死亡率热图中国癌症发病率近年来越来越高。在解放初期，很少有人患癌症，因为这时中国人的平均寿命小于40岁。而现在中国进入“老龄化社会”，70岁以上的老人已经超过8000万，风险也会越来越高。那为什么癌症是一种「老年病」呢?从微观来看，从一个正常细胞变成癌细胞是原癌基因突变和抑癌基因缺失的共同结果。首先，人类每天都在分裂出新细胞，随机发生基因突变，也不是一次基因突变导致癌细胞，它需要累积不同的基因突变。70年中人体会产生40-60万亿的新细胞，随着年龄的延长，分裂癌细胞的概率会加大。其次，癌细胞的出现也不意味着成长为恶性肿瘤。因为人体内的免疫系统很快地能察觉到细胞的不正常增殖。最后，癌症患者中仅有10%死于原位肿瘤，90%死于癌症转移。转移的癌细胞在新的“基地”大量吸收人体营养，造成正常生理功能紊乱，人体的免疫力降低，组织功能衰竭，并引发各种各样的并发症，此时死亡的阴影才笼罩在癌症患者的头上。这几件事都需要很多年才会发生，正常情况下一个癌细胞要从正常细胞发展成癌症，需要20-30年时间。根据美国的统计，美国37%的女性和42%的男性在一生当中会患上癌症，按照三代人八口之家来算，出现一个癌症患者的概率就会超过90%。记住这个数字，90%。绝大多数癌症是人体自然老化过程中基因突变的产物，寄希望于命运的安排，不去了解癌症，不愿意体检预防，患癌症也不积极配合治疗，这是非常幼稚的想法。知乎有一个问题很火：为什么癌症往往一发现就是晚期？那xx是因为早期的时候你不去检查啊！ 把癌症变成慢性病还有多远大家「谈癌色变」，也许是认为患癌就意味着被判死刑，也许是觉得癌症致命快，或者治疗过程痛苦。事实上，目前全球已经有超过3500万人带癌生存，他们和癌症一起和谐共存着。是的，「带癌生存」。许多人对癌症的误解是：我们一定要杀死所有的癌细胞，才能治愈癌症。但其实不是。早在2006年，世界卫生组织就已正式宣布：癌症的本质是一种慢性病，不会快速致命，生长速度很慢，可以带癌生存。在电影《我不是药神》中，有一个药厂开发出一种神药叫格列卫，效果很好却特别贵。《我不是药神》电影截图称它为「神药」是因为，它的出现让慢粒白血病患者的生存率从30%提高到90%。而且随着时间的推移，发现这些病人的寿命与正常人无异。他们体内依然有癌细胞，而且需要终身服药，但并不恐怖，依然算「战胜了癌症」。所以，我们真正的目标，是把癌症变为慢性病，用副作用小的药物控制住它。癌症的发病率虽然越来越高，但是死于癌症的人会越来越少。癌症是谣言重灾区遇到癌症，病人和他的家人一定会感到害怕、恐慌甚至绝望。尤其是骗子们说“用了某种疗法一定能治好癌症”，病急乱投医就不奇怪了。相信了骗子和谣言，最后的结果往往是人财两空。我们需要提前储备了解关于癌症的科学常识，甚至在不幸被确诊之后去了解也不迟。学姐今天来讲几个经典的谣言：1. 酸性体质易患癌？这纯粹是某些卖保健品的人炒作出来的概念，其实在中医西医中都没有这个说法。但是许多人都容易被骗，大家都怕自己「非常酸」。骗子首先告诉你，正常人的PH值都是7.35-7.45，PH值小于7都会死，这些都没错；但是接下来他就会偷换概念：“如果你感觉不好、长期体力不支、容易疲劳、面容憔悴，你就「酸」了。”“或者你可以用PH值试纸测自己的唾液，如果低于7的话，你就是「酸性体质」。”实际上唾液正常的PH值是6.8-7.1，你只要敢测，就一定是「酸性体质」。人体为了维持自身的酸碱平衡，几乎动用了所有的重要脏器和系统，哪那么容易酸了。如果真的「酸」了，不用等患癌，人就已经完了。2. 癌症患者不吃甜食能饿死癌症？有些癌症患者担心复发，不惜绝食，企图“饿死”癌细胞；有些患者觉得糖能“喂养”癌细胞，就不吃甜食。实际上，癌细胞比正常细胞更能吃，如果挨饿，肯定先饿死正常细胞。在中国，20%-30%的患者最后是被饿死的。3. 一滴血可以测癌？用一滴血就能够筛查10余种癌症，听起来是不是很不错？你想得真是太简单了。癌细胞和正常细胞具有99%的相似外表，无法在短期内用简单的方法分辨出它们和正常细胞的区别。一滴血测的不是癌细胞，而是「肿瘤标志物」——肿瘤细胞分泌出的特殊物质，例如肝癌的肿瘤标志物是AFP，乳腺癌的是CA153等。这些「肿瘤标志物」在一定程度上可以反映出肿瘤的发生、发展，但不能确诊患癌。一些正常组织、良性肿瘤以及炎症反应，都可能使肿瘤标记轻度升高。现有的技术中没有一种能够一次筛查多种癌症。此外，基因检测和普通体检都无法检测出癌，应选择正规专业机构进行早癌筛查。 个人如何避免「因癌返贫」？随着医疗水平的发展，现在许多癌症都不再是绝症。好消息是新药越来越多，治愈的希望越来越大。可是贵到我们用不起。这就是为什么《我不是药神》中大家都要买印度的仿制药物。这是一个非常现实的问题。我们可以提前能做些什么，避免「因癌返贫」？1. 配置保险相对于美国，中国人对保险的概念的理解还非常肤浅，多半抱有偏见，怕「被坑」。在美国的医疗支出中，商业保险负担了超过30%，只有10%由个人承担；而在中国，个人支付超过了医疗费用的30%。许多国人宁愿冒着以后要花几十万治病的风险，也不肯花几千元配置保险，这是「捡了芝麻，丢了西瓜」。《柳叶刀》在2016年对1.45万中国患者进行调查，中国每一个癌症患者年花费大概在1万美金，但他们的家庭年收入达不到这个数字。他们的家人背负着巨大的经济压力。学姐反复强调，癌症的发生率越来越高，而且这件事几乎「无一家庭例外」，千万不能报侥幸心理。2. 规避骗局中国的癌症患者通常遇到两类骗子：一种是打着中国传统治疗的旗号，另一种是打着国外高科技新疗法的旗号。这两类骗子无孔不入，唯利是图，带来的不仅是经济上的损失，本来能治好的说不定就他们治死了。怎样避免被骗？第一是不要相信个例，个例具有偶然性，你无法得知个例成功的背后是否有成百上千的失败案例；第二是不要相信故事，中国人喜欢听故事，容易轻信身边发生的任何故事，伪科学也常常包装成故事来传播科学。请简单地相信正规医院的治疗方案，医生可以根据患者的恢复情况一边调整治疗方案一边改进，从而获得较好的治疗结果。虽然骗子能说出医生说不出的话，但却做不出医生能做到的结果。3. 预防筛查前面谈到的许多都是关于癌症治疗，但是学姐想强调一点：预防为主，筛查为次，治疗为后。这不仅是对于生存期而言，从省钱角度也一样。举肺癌的例子，肺癌是目前中国的第一大杀手，无论男女都是。中国人口占世界1/5，但是有1/3的肺癌患者。原因与PM2.5无关，是因为中国有全世界1/3的吸烟人口，中国的烟民超过了世界肺癌患者排在2-30位的29个国家的总和。在香烟出现之前，肺癌是一种罕见病，而现在却成了中国人的致命杀手。许多人有这种疑问：「为什么隔壁老王抽烟却不得肺癌？」第一，患癌本身是概率事件，抽烟极大地增加了这一概率；第二，患癌需要20-30年的时间积累，所以许多人只顾眼前的爽快，却看不到未来的痛苦。学姐极力地劝诫各位，早日戒烟，省的不只是烟钱，更省的是几十年之后的高额治病钱。其他预防手段，例如多多运动、平衡膳食，大家都很清楚，学姐不再赘述。至于筛查，这是因为癌症越早发现，越早治疗，存活率就越高。患癌男女不同时期的存活率这是美国的五期癌症生存率，前三期的癌症存活率都非常高，到第四期广泛转移后就比较困难。举结直肠癌的例子，美国结直肠癌的发病率非常高，但是在最近二三十年，其发病率与死亡率都在持续下降，这是因为在美国，有70%的50-75岁年龄段的人去做肠镜筛查。而在中国，这个数字是10%左右。在中国，大部分人都没有定期体检的意识，更不用说去做肿瘤筛查了。尽管早期筛查意义重大，但并不是所有的癌症都能够进行有效筛查。预防是最重要的，我们完全可以把某些疾病遏制在萌芽之中。学姐总结一下，避免「因癌返贫」，我们能做的是：科学看待癌症，不要「谈癌色变」；不要抱有侥幸心理，尽早购置保险；预防为主，健康积极地生活。更健康，更省钱。☆重疾险投保攻略：重疾险哪个好，怎么买划算，手把手教你避开保险的这些坑最便宜十大重疾险排行购买保险擦亮眼，不要掉入重疾险的陷阱里☆☆产品测评：1、平安福——最致命的不足竟然是这个2、华贵大麦2.0：这款定寿的新秀有哪些不足？3、中国人寿[国寿福]，我不得不说你两句...4、网上都说太平的「福禄嘉倍」不好？是真的吗？5、网上都说新华「健康无忧」不好，是真的吗？☆☆☆强烈推荐：1、学霸说保：排名前十的保险公司哪家好？2、学霸说保：信誉排名前十的保险公司大盘点3、学霸说保：有了社保就不用买商业保险了？社保与商业保险的区别在哪里我常在想，有没有可能癌症大都会自愈，只是没有发现而已。而不能自愈的那些，慢慢发展就成了所谓的晚期。那些早期发现然后被治好的癌症，会不会跟感冒一样，过一段时间自己就会好，根本不用治疗，治疗也没用。谢邀。这个问题已经有各种回答了，都很精彩，尤其是高票回答的，把问题都说清说透了；但真正经历常规体检中发现肿瘤的“幸运儿”，还很少有回答这个问题的。也可能因此我被邀做答主。我是在体检中发现了早期膀胱癌，本来作为医生是应该有些警惕的，但膀胱癌在早期没出现血尿的时候，几乎没有自觉症状，确实是常规体检意外发现的。具体情况可在我的另一回答中看到，也是我的知乎处女答：得了癌症是什么感觉？你们可以想象我是多么庆幸，现在事情已经过去3年了，回想起当时的情形还是很感谢体检医生认真的检查和及时的提醒。同时，作为医生，我希望同行们能够仔细再仔细，认真再认真，癌症在早期发现的预后是完全不一样的。现在的常规体检项目，还没有精确到对每种肿瘤都可以筛查出来的，体检中心对化验检查的解读也是比较详细，但我觉得医生还要重视问诊和查体，否则一些早期症状和体征容易漏掉。尽管现在的体检中心越来越豪华，检验技术越来越完善，但常规体检中医生本身的作用还是非常重要的，一些论点认为体检中心工作很舒适，体检医生工作很简单。这是不对的，我就见过技术很扎实的体检医生，对工作也很严格。希望健康体检成为疾病的第一道防线！鼻咽癌，喉癌，食道癌，甲状腺癌，前列腺癌，肺癌，肝癌等可用CT查看，淋巴瘤，白血病可通过血常规查看，胰腺癌，卵巢癌，膀胱癌，肠癌等可通过B超查看，胃癌用胃镜，X线，活体组织查看。　　你好：
　　能够啊！做生化全套查看的时分是能够排查肿瘤的，可是查看成果只是能反应出可能性，要确诊的话还得需要其他辅佐查看。
　　生化全套查看就是指用生物或化学的方法来对人进行身体查看，生化全套查看内容包含：肝功能（总蛋白、白蛋白、球蛋白、白球比，总胆红素、直接、间接胆红素，转氨酶）；血脂（总胆固醇，甘油三酯，高、低密度脂蛋白，载脂蛋白）；空腹血糖；肾功能（肌酐、尿素氮）；尿酸；乳酸脱氢酶；肌酸肌酶等。
　　不过不同的医院，生化全套查看的项目会有不同，但大致的项目不会相差太大。
　　其间如：
　　血清碱性磷酸酶（ALP）升高：常见于肝癌、肝硬化、阻塞性黄疸、急慢性黄疸型肝炎、骨细胞瘤、骨转移癌。
　　血清直接胆红素增高：常见于阻塞性黄疸，肝癌，胰头癌等；
　　血清淀粉酶（AMY）升高：常见于急慢性胰腺炎、胰腺癌、胆道疾病、胃穿孔、肠梗阻、腮腺炎、唾液腺炎等。下降：常见于肝脏疾病（如肝癌、肝硬化等）。
　　血清钙、血清镁、血清磷高：常见于骨肿瘤等；
　　血清AFU（α-L-岩藻糖苷酶）能够作为血清AFP的杰出之互补手法，成为原发性肝癌的诊断、效果调查和术后随访的灵敏而特异的标志物。
　　关于验血这块就这么多了。至于其他的体检项目如：彩超、CT等等都能够查看出一些肿瘤疾病的。普通体检：难敌“狡猾”潜伏的早期癌症我们每年进行的常规体检，主要是为了衡量一个人的整体健康水平。常规检查项目包括身高、体重、血常规、肝功、肾功等等。这些检查不仅能帮助大家了解自己的身体状态及重要器官的运行情况，还可以诊断出常见慢性病，比如高血压、高血脂、糖尿病等。然而，绝大多数癌症在早期的时候，并不会影响到常规体检时医生检查的这些生理指标。癌细胞先静悄悄地潜伏，再慢慢发展壮大、长成肿瘤，也正因此，当各种症状显现时再开始治疗，早已错过了最宝贵的治疗时机，对来势凶猛的癌症来说为时已晚。专业防癌套餐？有害无益当下盛行一时的 ⌈专业防癌体检套餐⌋，号称可以通过精确测量一系列肿瘤标记物，筛查癌症；更加豪（昂）华（贵）的防癌套餐中还有 PET/CT 医学影像检查等听起来高端霸气的项目。然而，事情的真相是：这些防癌体检对普通大众并不会带来任何好处，甚至还会带来伤害。肿瘤标记物检查并不十分灵敏，有可能出现假阳性或假阴性的结果。这些并不精准的信息给身体健康的人带来了不必要的精神压力和后续检查，有时明明患癌了，却没检查出来，反而错过了最佳的治疗时机。PET/CT 听起来十分高端，但本身就是一种不太灵敏的影像技术，也存在假阳性和假阴性的问题。此外，频繁进行 PET/CT 检查本身也存在致癌风险。癌症筛查  ：仅针对部分癌症有效对于关注自身健康情况的人们来说这样的信息不知是好是坏，目前专业领域只针对一小部分癌症找到了有效的筛查方法。全世界公认有效的癌症筛查项目包括：宫颈癌筛查、乳腺癌筛查、结直肠癌筛查。只要是符合筛查标准的健康人群，参加这些癌症筛查就能防患于未然。除此之外，一些肺癌、胃癌等高危人群也可以有针对地进行相应的癌症筛查，以实现早发现、早治疗。对于一些有表征的癌症的发现，除了严格意义上的癌症筛查，每年的常规体检也有一定贡献。比如做下甲状腺、口腔、淋巴结、腹部的体格检查，医生用眼睛看、用手触摸，来判断有没有异常。20 岁以上的成年人，建议每年做1 次常规体检。目前有无数医务工作者与科研人员一直致力于探求更加灵敏、准确、快速和无痛的检测手段和诊断工具，使我们及早检出癌症。或许终有一日，常规体检中采取的血液、尿液或者唾液也能使早期癌症展露马脚。我就是在体检中心工作的。不多说别的，讲一个真实事情。我爸15年的时候跟我说想来体检一下，之前单位都有安排统一体检，但是15年取消了。我爸之前体检结果都正常，身体也很强壮，爱喝酒，有乙肝病史，之前也比较担心，但是他每年都跟着单位体检，结果都正常，我也比较放心(现在想想自己真是心大，怎么那么傻，不自己多操点儿心，也没认真看他的体检结果)。到现在我都清楚的记得，早上我带我爸到我们单位体检，采了血，然后去做腹部彩超，躺下，彩超大夫把探头放我爸肚子上，没动几下，脸色就变了，说我:你在单位工作这么久，也不舍得带你爸来体检一下？我当时就蒙了。内心已经感觉到，出事了，从床上起来，彩超大夫没再多说什么，我爸做完，我让他去查别的，然后我又回去找彩超大夫。大夫说，不太好，赶紧做个CT，增强CT。我马上联系一个医院的朋友安排了一下，半小时后做。带我爸去了大医院，做CT的护士看了看彩超单，问我爸，你有没有什么不适症状，我爸说没有任何症状，护士又问我确定做吗？费用不低。我说做！内心想，不管多钱，只要做了，只要我爸没事，多钱我都愿意。做了之后说下午4点以后取结果，告了我爸一声，就回家了。忐忑不安的一天，等到4点不敢取结果，给我弟打电话，他陪我取。拿到结果，一看，肝小细胞癌。瞬间泪崩。我弟一脸懵。我都不知道该怎么办，哭了一会儿，不知道该给谁打电话。后来，给我姑打了个电话，然后停止哭，开始想下一步。挂了个号，大夫看了看大小，说太大了，不建议手术，提议试试介入。然后回家，一夜无眠，各种打电话，找了个朋友，介绍了个大夫，第二天带我爸去了肿瘤医院。本来我打算瞒着我爸，结果去了医院找的人把情况说给我爸了，但我觉得他可能没太明白。然后，就安排住院了，把这些情况跟我姑说了一下，最后安顿好之后，给我妈打了个电话，我妈说她心里有预感，已经准备好了钱，中午就带钱来。接下来，准备做化验检查，各种各方打听联系，我姑打来电话说有个朋友的爸爸也是肝癌，在301手术了，现在还活着，正好她有个拐弯的朋友认识那里的专家，第二天出门诊，能给挂号，去北京看吧。半夜坐火车去了北京，然后去看了大夫，大夫说可以手术，心放下来一点。等了快一个月排上手术，术后住了多久也忘记了，然后从北京回家。现在我爸身体很好，戒烟戒酒。每天锻炼，骑自行车，打乒乓球，下象棋。只是可能手术后，他看着自己肚子上的疤才后知后觉的知道自己做了一个多大的手术，现在也慢慢了解到这个病有多可怕，隔段时间，他就会觉得这里疼那里疼，他的朋友有两个肝癌，走的很快，发现到去世也就几个月的时间。他很害怕。同事的爸爸也是去年简单查了一下，做了个胸透，发现了肺癌，手术了。现在化疗。情况还可以。我也不想说体检是万能的，只是觉得，自己很幸运。耳朵一直耳鸣 大概有小半年吧起初一直以为是感冒导致的 去过医院几次主要诊断还是中耳炎 治疗几次也有成效后来鼻炎有点严重 耳鸣 听力下降也得比较厉害再去医院的时候准备按分泌性中耳炎住院手术 鼓膜穿刺手术治疗啦谁成想，住院的医生入院检查就觉得不对劲 开了鼻咽镜哈哈 起初还觉得多虑了 嗯 完全没问题 鼻咽镜后就开了核磁共振？？！！带一脚不？嗯 后面就是核磁 鼻咽活检 鼻咽癌确诊了。很意外啊四川肿瘤医院住院后 和病友聊天才知道 很多都是以为是鼻炎治疗复发 治疗复发 后面才知道是鼻咽癌了这个病灶特别不好找，检查出来基本中晚期了。但是也是最好治疗的癌症了 还是很庆幸了作为一名白血病患者我说一下自己从发病到确症的过程吧。（因为白血病也分好多类型，每种类型的病情表现也不同，本人是ALL）一开始是感冒流鼻涕，喝药，但是始终不见好，但是自己没有当回事，而且也没有测体温，也就随他去了，慢慢的好像也就没事了。再往后总感觉没有精神，但是同样自己没太当回事，以为是太累，休息休息就好了。事实证明自己图样图森破，疲劳状态不仅没有消失，还伴随着头疼，好像脑子里绷着根线，而这根线越绷越紧，随时都有断掉的可能。这个时候自己也开始了定点发烧，一到下午就烧到三十八度，可睡一晚上体温就又恢复正常。从开始出现感冒到后来定点发烧大概有两三个月。因为自己当时正是高三，在这期间，进行高考体检，被检查出转氨酶高，腹部某处淋巴结肿大。检查医生询问自己是否患过疾病，回答没有，医生也就不再说什么了……虽然自己心里咯噔了一下有种不祥的预感，但还是没想着去医院做个全身检查神马的，就继续开始高考复习，对于高考生来说，天塌下来都没高考重要好么。但是自己的身体状况也一天不如一天。最终父母觉得不是个事，就带自己去附近医院就诊。医生第一眼看到我就说你是不是贫血，脸色有点白。我不以为意的回答自己天生就白（现在想想真想扇自己一大嘴巴子）然后医生说那就去抽个血常规吧！自己就屁颠屁颠的抽了血常规然后正常去上课（当时自己心里还想的，我这算轻伤不下火线吧）。晚上回家，父母就说血象有问题被医生建议去一所大医院检查。因为是双休日，所以等到星期一一大早，一家人就风风火火地赶往医院。见到后来的主治医生，医生简单的询问摸了摸颌下，就安排自己做骨穿。当天下午通过骨穿结果最终确症是急性淋巴细胞白血病（正常骨穿报告要等一星期，但是结果样本送到检验室很快就能出来）废话说了一堆，就是想提醒大家，身体任何异样都不要忽视，要立马去正规医院检查，即使是头痛感冒，要知道很多疾病的前兆都是感冒发烧；还有要注意身体锻炼，无论你学业有多重工作有多忙，没有好的身体那些又有何用；还有要学会放松，万事别太好强，要学会放下，平和的心态很重要！对于身患疾病的病友，心态很重要，在技术方面有医生保证，我们需要做的是要有乐观的心态，相信疾病最终能被自己打败，相信有奇迹的存在！我接触的患者来说，大部分都是已经有症状才发现的，甚至有些症状很久了才就医。普通体检能检查出癌症吗？答案是能，但是大部分查出来都比较严重了。建议家庭有癌症案例可以定期做个精密检查。通过哪些体检能查出癌症？精密体检，每个检查都会针对不同的方向。就以天坛医院的「标准体检」来说，这个套餐可以筛查以下几类：甲状腺、糖尿病、胃部健康、脑血管、常见肿瘤、血管健康等六个方向。检查内容包括以下几大类：一般检查身高、体重、血压；临床检查外科、内科；实验室检查基础类：全血细胞计数（血常规）、尿常规、肾功能、肝功能、心肌酶、电解质、空腹血糖、血脂四项；深度检查：TT3+TT4+FT3+FT4+TSH+TGA+TMA+TPOA（甲状腺功能检查组合）25羟维生素D（佝偻病、软骨病）糖化蛋白（糖尿病）胃幽门螺旋杆菌分型检测肿瘤标志物基础类：AFP(肝癌)CEA（胃癌、肠癌）NSE（肺癌）SCC（普查）CA199（胰腺癌、丹胆囊癌、胃癌）CA125（胰腺癌、肠癌）精筛：TPSA+FPSA（前列腺癌） CA724（胃癌、肠癌）CYFRA21-1（肺癌、膀胱癌）ProGRP（小细胞肺癌） 尿NMP22（膀胱癌）影响检查基础类：腹部彩超（肝、胆、脾、胰、双肾）胸部X光前列腺彩超心脑血管加强：经颅多普勒脑血流图（脑血管病、头痛）颈动脉彩超（颈动脉硬化、斑化）医技科室基础类：十二导联心电图深度类：人体代谢动态测定分析普通体检是不能够查出癌症的！许多人每年都会定时定期去参加常规体检，以此来判断自己的健康水平。但是还是有些人年年体检，却还是查出癌症晚期，虽然普通的体检可以帮助我们了解身体的健康或疾病情况，及早发现许多慢性疾病如糖尿病、高血压、高血脂、脂肪肝等。在这些疾病的早期还没有表现出来症状时，做到及时的治疗改善，避免其继续发展危害人体。而对于癌症来说，事实上普通的体检很难检查出来。真正能查出癌症的是防癌体检。防癌体检是通过抽血、B超、CT等来了解癌症发病前的状态，防癌体检重点就是来检查癌症的。一般体检都有个 癌胚抗原检查 是个血液检测 现在好一点的体检套餐都有这指标的这指标一般是5以下 有的地方是10以下是正常 ，据我了解 一般检查结果超过2就要重视 肯能身体的癌细胞比较多 要成肿瘤了 家父就是去年春天检查结果为5 不注意 错过了最好的治疗时间对于家族有这病史 或者身体某一部位有问题的比如有人 胃病 有人肝炎 什么的 年纪大了 为保险 最好定期去医院做检查 胃镜 活检什么的虽然受点罪 但如果能早期知道 早期确认治疗 是非常值得的现在有些广告有说一种PET-CT的放射物质检测技术 很多大医疗体检中心都建议上年纪的人定期做这是绝对坑爹的商业行为，那种放射物质注释后在全身扫描 对身体有害 还会诱发癌症 大家警惕不匿名，自报专业:乳腺外科。看到很多答抽血查肿瘤标志物，其实目前绝大多数肿瘤标志物的敏感度和特异度都不好，可以做诊断的估计只有AFP(肝癌)，其他都是不准的。    别的不太清楚，对于乳腺方面来说，乳腺肿瘤一般都是没有症状的，乳腺彩超和乳腺钼靶是乳腺的常规检查，其中乳腺钼靶主要用于40岁以上的女性，并不是说乳腺钼靶放射剂量大对年轻人有危害，只是因为年轻人乳腺多为腺体型，钼靶的x线无法穿过，因此即使做了意义也不大，而40岁以上的女性乳腺多为脂肪型退化，x线可穿过，所以才有意义。当然做过这两个仍旧无法明确的话，做个乳腺磁共振也不过分。    然而最终确诊都需病理确诊。    此外说一下关于乳腺自我查体的问题。其实乳腺专业是很依赖这些辅助检查的，尤其早起肿瘤。当然自我查体也可以发现肿瘤，但如果到了可以用手摸到的程度，应该都不能算早的了。换句话说，查体手可以摸到的，彩超钼靶都可以看到，彩超钼靶能看到的，手不一定摸到。这样说应该比较清楚。    因此，本人出门诊时从来不查体，直接开检查去做，除非彩超钼靶看到比较明确的肿块的会查体一下。由于门诊量巨大，几乎每人只有几分钟的时间，所以很少会跟门诊病人解释。因此，本人被很多门诊病人抱怨说开检查拿回扣，不问病史，不查体，不负责，在此我也只能呵呵了。之前由于工作关系，知道一家公司。重庆有个金山科技公司，不是那个金山词霸，是医疗器械公司，他们做消化道无创癌症早期检查技术，挺不错的，无创，三种不同波长激光，能显示消化道不同层面的血管图，可以通过图像处理，识别出早期在粘膜层形成的癌变所展现出的毛细血管异常？（这个确实有点儿记不太清楚了，但大致意思是这个），能在癌细胞刚在粘膜层出现动静的第一时间就检测到它，非常及时。探头可以通过光纤从咽部探入也可以用胶囊探头送入消化道。日本奥林巴斯和宾得公司也有类似技术，在消化道（食道，胃，肠）早癌筛查方面，还是挺好的，日本早癌筛出率好像有67%。重庆地区好像有部分项目例如胶囊探头在消化道内的检查，胃食道反流监测？纳入医保了，其他地区好像没有纳入医保。在北京地区，好像武警总医院？协和？有点儿记不清楚了，有他们家部分机器（他们家机器种类多，不知道具体的医院买的究竟是哪种），好像还有胃食道反流监测装置。。。问过帝都某985高校相关技术人员，现在在这个领域是要拼人脉的，不单纯拼技术。感觉，癌症还是早期检查出来，治疗效果好。特别希望早癌筛查，尤其是痛苦小的无创检查能给大家提供帮助其实，更推荐他家出的妇科检查及流产用设备，像美容院的那种仪器，推车式的，带显示屏。内探式，带探头，探头的影像可以显示在大屏幕上，绒毛在显示屏上都和手指头那么大，屏幕上可以非常清晰地显示探头所捕捉到的图形，探头前端带有负压吸引，当看见备胎胎芽时，可以准确按动负压开关，吸出胎芽，可以把女性打胎的危险降低到最低。因为通常的刮宫都是盲刮，会造成不必要的伤害，出血量也大。    不同的年龄阶段，癌症筛查的重点也不相同，看看不同年龄段的筛查建议吧。    癌症早筛肺癌七种自身抗体检测在开发早期癌症筛查手段方面，使用血检进行早期癌症筛查一直是研究人员追逐的梦想。设想在年度体检的常规血检时，就能够同时筛查多种癌症类型，那该有多好。目前，也有多家生物医药公司在开发癌症早筛的血液检测，通过发现血液中与癌细胞相关的核酸和/或蛋白等生物标志物，找出早期癌症患者。不过，目前来说，癌症的早期发现还是要通过针对不同癌症的筛查。首先我们来说一下癌症发生需要多少时间，事实上，大多数的癌症生长缓慢，举例来说，大多数乳腺癌和结直肠癌在肿瘤被发现前大约10年就已经开始生长了。而对于前列腺癌，肿瘤生长的历史可能长达几十年。在这个漫长的过程中，早期癌症患者没有明显的症状，很难通过观察症状被发现。而这也是为什么近年来我们越来越重视癌症筛查的原因，我们希望在漫长的癌症发展过程中，尽早发现癌症发生、发展过程中导致的异常现象，并采取针对性措施，降低癌症的发病率和死亡率。遗憾的是，癌症的类型有100多种，但通过筛查能发现的癌症是有限的，但一些癌症，比方说乳腺癌和结直肠癌等癌症种类目前有常规的筛查方式。不过，也并非所有人都适合进行癌症筛查，要考虑的因素包括年龄、性别及患癌风险等。年龄和性别是两个主要因素。因为癌症主要是一种衰老性疾病，患癌的发病风险随着年龄的增长而增加，在美国91%的癌症发生在45岁及以上人群中，因此到一定的年龄后，应及时同医务人员沟通，进行必要的癌症筛查。而癌症的高危人群，则还需要考虑自己的患癌风险，进行筛查。导致患癌风险升高的原因有很多，其中之一是暴露于癌症风险因素，例如，吸烟者患肺癌的几率是不吸烟者的25倍。另一个原因是，一个人独特的细胞和组织构成，可能会增加患某种癌症的风险。如与非致密型乳腺女性相比，致密型乳腺女性患乳腺癌的风险更高。还有一个原因，是遗传了致癌基因突变，如BRCA1、 BRCA2或CDH1突变。癌症筛查实用小贴士：目前，癌症筛查可分为两类，一类是针对高风险人群的筛查，也就是先找到那些容易患癌（高风险）的人，再重点筛查他们。另一类是针对普通人群的筛查，适合某年龄段的所有人群。具体的癌症筛查建议，可以参考指南中的建议。我们也整理了部分癌症的筛查建议，以供参考。可根据自己的患癌风险，进行相应的癌症筛查。肺癌：每年1次低剂量螺旋CT中国国家卫健委发布的《原发性肺癌诊疗规范（2018年版）》建议，高危人群“年龄55-74岁，吸烟史≥30包年，戒烟史＜15年；或年龄≥50岁，吸烟史≥20包年，另外具有被动吸烟之外的危险因素”进行筛查，不建议中危人群“年龄≥50岁，吸烟史或被动吸烟接触史≥20包年，无其他危险因素”以及低危人群“年龄＜50岁和吸烟史＜20包年”进行筛查。检查措施：低剂量螺旋CT胃癌：内镜筛查中国国家卫健委发布的《胃癌诊疗规范（2018年版）》建议，高危人群应进行胃癌筛查。符合下列第1条和2～6中任一条者均应列为胃癌高危人群：①年龄40岁以上，男女不限；②胃癌高发地区人群；③幽门螺杆菌感染者；④既往患有慢性萎缩性胃炎、胃溃疡、胃息肉、手术后残胃、肥厚性胃炎、恶性贫血等胃癌前疾病；⑤胃癌患者一级亲属；⑥存在胃癌其他高危因素（高盐、腌制饮食、吸烟、重度饮酒等）。检查措施：血清学筛查和内镜筛查，最终确诊需要病理证实。食管癌：内镜筛查中国国家卫健委发布的《食管癌诊疗规范（2018年版）》建议，高危人群应进行食管癌筛查。符合第1条和2～6条中任1条者应列为食管癌高危人群：①年龄超过40岁。②来自食管癌高发区。③有上消化道症状。④有食管癌家族史。⑤患有食管癌前疾病或癌前病变者。⑥有食管癌的其他高危因素（吸烟、重度饮酒、头颈部或呼吸道鳞癌等）。检查措施：内镜和活检病理检查。结直肠癌《中国结直肠肿瘤早诊筛查策略专家共识》建议，推荐40-74岁一般人群接受结直肠癌筛查，尤其是城市人群。可用的筛查方法有：免疫法粪便隐血检测，推荐筛查周期为1年1次；多靶点粪便检测，推荐筛查周期为3年1次或1年1次；问卷风险评估，无推荐筛查周期，推荐使用结直肠癌筛查高危因素量化问卷、亚太结直肠癌筛查评分、伺机性筛查风险评分问卷；结肠镜检查，推荐筛查周期为5-10年1次，推荐使用可达回盲部的结肠镜。如果有结直肠癌的危险因素，如溃疡性结肠炎，结直肠癌的个人史或家族史或腺瘤性息肉的病史，可能需要更经常地进行结肠镜检查。乳腺癌中国国家卫健委发布的《乳腺癌诊疗规范（2018年版）》建议，根据女性年龄，一般风险人群的乳腺癌筛查策略如下：20～39岁女性1.每月1次乳腺自我检查2.每1-3年1次临床检查。40～69岁1.适合机会性筛查和群体性筛查。2.每1～2年1次乳腺X线检查（条件不具备时，可选择乳腺超声检查）。3.对致密型乳腺（腺体为c型或d型）推荐与超声检查联合。4.每月1次乳腺自我检查。5. 每年1次临床检查。70岁以上1. 机会性筛查（有症状或可疑体征时进行影像学检查）。2. 每月1次乳腺自我检查。3. 每年1次临床检查。有以下三种情况的人群是乳腺癌的高危人群：1. 有明显的乳腺癌遗传倾向者；2. 既往有乳腺导管或小叶不典型增生或小叶原位癌的患者；3. 既往行胸部放疗。小于40岁的乳腺癌高危人群可以提前进行筛查，筛查间期推荐每年1次，筛查手段除了应用一般人群乳腺X线检查之外，还可以应用磁共振成像（MRI）等影像学手段。参考资料
[1]癌症发生需要多长时间？ Retrieved Nov 13. 2020. from https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUyMzUwNw==&mid=2247490823&idx=1&sn=683fd895886864e8d04de32ad1c56e7d 
[2]《科学》：早筛发现癌症患者翻倍，血检验癌获得突破Retrieved Nov 13. 2020. from https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2OTU4MQ==&mid=2649915015&idx=3&sn=9fd3cafba3397a3015d65c9285964297
[3]最新！国家卫健委公布18个肿瘤诊疗规范（2018版）：看看哪些人需要做癌症筛查？Retrieved Nov 13. 2020. from https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzUyMzUwNw==&mid=2247489939&idx=1&sn=ef6d53d8090d4d8a208a67c9aebe2412&chksm=e88509cfdff280d908c48c1892b6a3ef7d0f96383e94a1ddf1a8230c8de213b73473973ec275&scene=21#wechat_redirect
[4]《科学》：早筛发现癌症患者翻倍，血检验癌获得突破Retrieved Nov 13. 2020. from https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTU2OTU4MQ==&mid=2649915015&idx=3&sn=9fd3cafba3397a3015d65c9285964297▎药明康德内容团队编辑注：本文旨在介绍医药健康研究进展，不是治疗方案推荐。如需获得治疗方案指导，请前往正规医院就诊。版权说明：本文来自药明康德内容团队，欢迎个人转发至朋友圈，谢绝媒体或机构未经授权以任何形式转载至其他平台。⤵️觉得内容不错，欢迎关注！或者点赞、评论、分享给其他读者吧！看到这个问题，想给大家分享下我母亲的病例，希望给各位敲一个警钟。不要忽视异常的身体状况。我母亲于18入夏觉得身体抱恙，据她说是淋了雨，然后身体开始不舒服，具体表现为肚子疼痛，一天大便两次或者三次。至少一次。去县医院做肠胃镜检查无果。医生说有息肉，摘除息肉后结束，并无其他异样。过了大概小半月，依旧不舒服。去省会某医院检查，医生说是有湿气，有炎症。给了偏方。用偏方无果。回县医院再做检查，医院说盆腔积液。住院挂盐水消炎。期间半月。回家后还是不舒服。据母亲所说，肛门痛，肠子和胃都痛。我带母亲去本市里某医院检查肠胃，肠有肠炎，胃的话是有点消化问题，问医生拿药。期间大概1个月。最后一次拿药的时候，医生告诉我们应该是可以结束吃药和治疗了。我很开心，拖了半年，妈妈终于要身体好点了。随后我带我妈去妇科检查，指检的主任要求我们立即住院。说盆腔内有不明肿块。当天住院，第二天的心电图，血化验结果和常人并无任何异常。b超显示那块阴影是真实存在的。约手术。我们只能打开腹腔来看那个东西到底是什么。等待手术的前几天，每天依旧挂消炎水。手术当天8点进手术室，中间通知家属，从腹腔内刮下标本送病理化验。不到半个小时化验结果就出来了。恶性肿瘤。病变细胞附着着胃壁和肠壁。切除了部分胃和肠道。手术进行了大概8个小时。做完手术后为了找出病变根源，再次做肠镜胃镜。无果。送病理切片去北京协和医院检查，无果。于20年再编辑这条回答奇迹并没有出现。家母留在了19年夏末跟大家分享下我们的努力腹腔热灌注——这大概是最有效的一个决定。花销大概是一天一万。中药——补气血，做手术的刀口大概有半个手臂那么长，气血亏的很厉害。吃了大概3个月。你是不是很疑惑每年都做公司安排的体检，几百上千的，项目也不少，但是为什么还是查不出问题?老爸老妈每年都在社区安排的卫生所体检的，为什么还会突然病倒?是因为体检中心的设备有问题吗?还是因为医生不够专业?都不是!是因为你做的根本不是防癌体检防癌体检应该做哪些项目？多久多一次？请继续往下看！防癌体检和一般体检的区别*表格中排列顺序为我国高发癌症发生率排序根据上表大家可以看出，那些网上畅销的体检套餐，都不包含全部的防癌体检项目，尤其是前五项最高发的癌症，5项里就有3项不包含。大多数常规健康体检是基础体检，如血常规、尿常规、血糖、胸片等，这些检查项目针对的并不是癌症；而且早期癌症体积微小，常规体检及影像学检查，很难发现；有的癌症生长在隐蔽部位，善于玩“躲猫猫”，造成漏诊；而且癌症善于打游击战，浸润转移是癌症最险恶之处，让人们防不胜防。这也解释了为什么明明每年都做全身体检，为什么查不出早癌的问题。尽管癌症并不是一蹴而就的，很多癌症发生发展过程包括癌前病变、原位癌和浸润癌，从正常细胞发展到癌细胞需十几年的时间，但是人们还是无法及时发现早癌，除了做错了体检以外，还有哪些因素会造成悲剧呢？1. 讳疾忌医，小病拖成癌；2. 不少癌症的早期症状与普通疾病症状相似，甚至晚期都可以没有任何症状，容易被忽视。不过值得感激的是，还是有一些癌症可以在无症状的情况下，通过常规健康体检及筛查发现的。目前世界医学界公认的有乳腺癌、结直肠癌、子宫颈癌、前列腺癌等几种。乳腺癌可通过乳腺B超筛查，结直肠癌可通过结直肠镜筛查，子宫颈癌可以通过TCT筛查，前列腺癌可通过前列腺B超筛查。但是即使你做了全面的防癌体检，也要知道这并不是一劳永逸的。因为一次防癌体检的检查结果只能反映人体一定时间内的状况。血液学的检查结果经常发生变化，有时一天内的检查结果都不相同。影像学的检查结果也有一定的“有效期”。一般人群的体检一年进行一次，即使每年进行体检，也有可能在两次体检中间诊断癌症，这就是我们常说的“间期癌”。所以，在每年进行体检而且在体检未见异常的情况下，如果有不舒服或者身体有异常的表现也应该及时就诊。对于一些癌症高风险人群要缩短体检的间隔。最后附上一张来自央视新闻的中国高发癌排行榜：看了上面的大神们的回答，已经说的比较清楚了 ，水母君再来啰嗦几句。癌症的诊断主要通过以下几个途径：1）详细询问病史和家族病史，并据此进行详细的全面检查，各种常规检验及专项检验。在详细了解个人病史和家族病史后的检查或专项检查，会更具针对性。因为很多疾病，诸如癌症、心血管疾病、糖尿病等慢性疾病，都存在非常显著的家族聚集问题。“癌症是否遗传” 目前医学界尚无定论, 但对癌症的遗传倾向较为肯定。如肯定有遗传倾向的肿瘤有多发性神经纤维瘤、多发性脂肪瘤、视网膜母细胞瘤、肾母细胞瘤、家族性乳腺癌等。有癌症遗传倾向的人患癌概率比其他人要大得多。2）全面体检。不完全统计，发生在易观察到的身体部位的癌症约占75%，如身体某个部分异常肿大。全面的体检可以初步筛查出相当一部分肿瘤，并能对肿瘤的发展做出初步的断定。3）影像学检查，常见于通过望诊、触诊、叩诊、听诊等诊断方式的补充手段，包括X线常规透视、拍片、各种造影、各种体层检查；CT、ECT、核磁共振检查等4）病理学检查，主要进行脱落细胞学检查及活组织检查。而常规体检一般是三大常规，血、尿、粪常规检查，和血糖，心电图，肝肾功，血脂检查，腹部b超和心肺拍片。能在某种程度上查出异常，但实际上在癌症的筛查的有效性和准确性上尚待提升。基因检测预知高危疾病风险除了常规的体检和癌症专项筛查，基因检测对疾病风险的预估，也日益得到人们的重视。目前，消费级基因检测行业的部分检测项目的已经深入了医疗领域，在消费级基因检测的最前沿，基因检测的结果已经逐渐可以为检测者提供医疗诊断和用药指导了。今年3月，美国FDA批准了23andme向用户提供包括帕金森、迟发性阿尔兹海默症等10项疾病遗传风险报告，这是全球首个被FDA批准的直接销售给消费者（患者）的基因诊断产品（服务），可以基于客户的基因测序数据，给出疾病诊断。目前，企业为员工提供的体检福利中，部分已经包含了基因检测，下图展示了水母基因的检测结果中，包含了部分瘤肿的高危风险提示，可据此来进行有针对性的癌症专项筛查：健康之事无大小，癌症并不可怕。勤锻炼，定期体检，保持健康的生活方式，发现癌症及时就诊，避免“谈癌色变”。性格是人在对待现实的态度及相应的行为方式中表现出来的比较稳定的心理特征。一个人的性格往往在其外在行为中有所表现，而一个人的行为也常常反映其内在性格，因此，性格与行为之间有着千丝万缕的联系。现代医学、心理学研究证实，性格及相关行为对人的身心健康有着重要影响，具有某种性格及行为特征的人往往容易罹患某种疾病。如争强好胜，做事急躁，容易冲动，多疑敏感，精神易紧张，常有压力感之人易患冠心病；容易激动、焦虑，心情时常压抑之人易患高血压；有自卑、孤独感，社会关系不和谐之人易患关节炎；对周围有敌意，感情受挫或时常压抑内心情感之人易患溃疡病；固执己见，做事死板，嫉妒心强之入易患头痛；害羞胆怯，谨慎小心，刻板服从，软弱好哭之人易患结肠炎；依赖心强，过度被动，渴望被照顾之人易患哮喘；性格内向，时常克制内心情感之人易患湿疹；自尊心、责任心过强，追求完美，固执刻板之人易患郁证。五型性格是什么？随着研究的深入，逐渐确立了A、B、C、D、E 五型性格，每一型都有其鲜明的特征。A 型：“急躁好胜型”，此类人做事匆忙，有强烈的进取心和竞争欲，易产生敌意感；B 型：“知足常乐型”，与A 型性格相反，此类人安于现状，比较没有主见和上进心，喜欢松散的生活，无时间紧迫感；C 型：“忍气吞声型”，此类人做事屈从退缩，易产生孤独无助感，常过度压抑内心的情绪，好生闷气；D 型：“孤僻型”，此类人往往沉默寡言，冷漠忧郁，缺乏自信，喜好独处，焦虑易怒；E 型：“神经质焦虑型”，此类人多感情丰富，善于思索，消极悲观，常因生活中点滴小事而感焦虑。性格与疾病有什么关系？研究证明，性格与疾病之间确实存在着某种特定的关系。 A 型性格的人：好胜心较强，急躁的性格使大脑皮层受强烈而持久的刺激，易患心脑血管疾病。B 型性格的人：懂得知足常乐，往往健康状况良好。C 型性格的人：由于性格过度压抑，不良情绪长期作用于大脑导致内分泌紊乱，机体免疫功能降低，增加了患癌症的风险。D 型性格的人：孤僻忧郁、焦虑易怒，患心血管疾病和肿瘤的可能性高，其致病机理大概是综合了A 型与C 型性格。E 型性格的人：焦虑悲观，神经官能症的发病率较高，出现诸如头晕、头痛、心悸、失眠等一系列生理功能紊乱的症状。性格不仅是致病因素，也影响着疾病的发展与转归。如医学研究已证实，D 型性格的人患心脏病后，生存期明显少于患有同类疾病的A、B、C型性格的人；对于癌症患者，积极的心理可以充分调动病人自身的康复能力，增强机体免疫机能，而有助于癌症的消退。改变性格能改善预防疾病？既然性格对疾病的发生、发展及转归具有如此重要的意义，那么是否可以通过改变性格来预防疾病的发生、减缓疾病的发展、改善疾病的预后呢？答案是肯定的。我们知道，性格并非一成不变。性格的形成除受先天遗传影响外，后天的社会环境及学习等也起到重要的作用。研究证实，通过改变行为方式来改变性格，可以有效减少疾病的发生，改善疾病的预后，益于心身健康。A 型性格的人可在忙碌工作之余多参加户外运动、社会活动或听音乐放松心情，遇事多告诫自己沉着冷静；C型性格的人可以通过空地喊叫、摔打物品或体育锻炼等行为方式来发泄内心压抑的情绪，遇事多暗示自己切勿过分忍耐；D 型性格的人可以通过饲养宠物、照顾孩子的过程改变独处的习惯，培养兴趣，增强自信，并在内心压抑、纠结之时暗示自己及时向他人倾诉；E 型性格的人应培养爱好，转移注意力，通过丰富的业余生活来减少胡思乱想的时间。另外，辅以恰当的中医治疗也可以有效改善人的性格，如对于偏阳(亢奋)的A 型性格，可以服用滋阴安神药（如百合枣仁茶）；偏“肝郁”的C 型性格，可以服用疏肝解郁药（如逍遥丸）；偏阴虚阳亢的D型性格，可以服用滋阴平肝药（如杞菊地黄丸）；偏“神经质”的E 型性格可以服用疏肝健脾养心药（如归脾丸）。当今社会，生活节奏快，竞争激烈，很多人忙于追求功名成就，常被压力、紧张等情绪困扰，A型与E型性格的人数日益增多。因此，在忙碌的工作之余多参加户外运动、社会活动，培养兴趣爱好，用丰富的业余生活来平复焦躁的内心就显得尤为重要。了解了以上这些，大家就可以正确判断自己的性格类型并通过“改变行为方式”“中医调理”等方法对性格加以完善，以良好的性格活出健康人生！当今社会，生活节奏快，竞争激烈，很多人忙于追求功名成就，常被压力、紧张等情绪困扰，A型与E型性格的人数日益增多。因此，在忙碌的工作之余多参加户外运动、社会活动，培养兴趣爱好，用丰富的业余生活来平复焦躁的内心就显得尤为重要。了解了以上这些，大家就可以正确判断自己的性格类型并通过“改变行为方式”“中医调理”等方法对性格加以完善，以良好的性格活出健康人生！你是易得癌症的性格吗？从性格看疾病开门见山，现有的单位体检，是形式体检，不能发现早期肿瘤，也不能发现类似早期糖尿病等良性疾病。它是降低单位成本，给职工福利和安全感，享受劳动者合法权益，实现体检单位最大利益等多方获益的结晶。正规的单位，组织职工每年或隔年体检，是履行其责任(法律规定)，也是体现其关爱员工，是好事情。降低成本，是任何一个单位赖以生存的其本准责，体检支出时，也是尽量压缩支出，人均体检费100元~700元/人次，因此，单位通常选择报价最低的体检机构。体检机构，降低成本和争夺资源，是生存的基本原则，也就是市场经济下类似家电行业的”价格战“。夹在单位和体检机构间的职工，是什么呢？健康体检是一个大市场，在市场资本的介入下，新生大量的体检机构，资金、设备、房子等硬件可以快速获得，但是专业的医护技等专业人员，如何获得？体检质量如何保证？有经验的临床医生、超声医生和医技专业人员等，又有多少人愿意在体检机构工作？当今各级医疗机构闹人慌的情况下，体检机构同样是专业技术人员“人慌“！市场经济的驱动下，每个医院都建立了体检中心。医院内体检中心所配备的专业医护人员，其体检质量会受到质疑，更何况社会上琳琅满目的体检机构？单位体检实际意义只是评估身体一般状况，能否继续胜任当前岗位，不是针对肿瘤的检查这里说一个反例，那就是很多人以为肿瘤标志物可以筛查癌症，其实是天大的误会。比如说CA199，在胰腺炎、肝炎、肝硬化、胆囊炎、胆道炎、肺炎、肺结核、胸膜炎、肾衰、梗阻性疾病、自体免疫性疾病等诸多良性疾病中，也可能增高。再比如CA125这种常见于妇科癌症（如卵巢癌、子宫癌）的肿瘤标志物，也会有类似的问题。如子宫肌瘤、子宫内膜异位等常见妇科疾病，也可能导致CA125的升高。即便是前列腺特异性抗原PSA，如果升高，也可能不是前列腺癌，而是良性的前列腺增生、炎症等问题。因此虽然挂着“标志物”的名，却没有能力用来准确反映到底是否患癌。因此即便体检报告上指标异常，也不必惊慌失措，很大可能，只不过是炎症或者其他良性疾病。我一般不推荐普通人做肿瘤标志物检查，万一查出点异常，不止自己担心，还会影响到以后医疗保险的投保。当然，肿瘤标志物正常，也不见得没事。比如一些癌症患者即便到了晚期，全身都有转移，但CA199依然没有异常。但话说回来，肿瘤标志物虽然不十分可靠，但如果结合其他检查项目，则会事半功倍，可以提高癌症早筛的检出机会。比如肺癌，使用低剂量螺旋CT筛查，效果远好于X光片，能检出毫米级的肺小结节，且辐射剂量也非常安全。又比如胃癌，可以选择胃镜、幽门螺旋杆菌检查、钡餐检查等方式来筛查。这些方式中，胃镜属于金标准，还可以通过先进的放大和染色技术进行精密检查，大幅提高检出率。不仅如此，食道癌、喉癌也可以通过胃镜得到筛查。结直肠癌的筛查同样需要镜检。虽然肛门指检、便潜血等方式很便捷便宜，但精密度有所不足，因此还是需要通过肠镜来保障检出率。对于女性高发的乳腺癌，一般会推荐超声检查和钼靶检查。子宫癌和宫颈癌的筛查，可以选择HPV检测联合宫颈/宫体细胞诊，如再加上妇科超声，则准确率更高。肝癌和前列腺癌可以联合肿瘤标志物检测加腹部超声和前列腺彩超，检出率会更高。肝癌用AFP，前列腺癌用AFP。不一定能，有些人血液指标不显示的。能，我的甲状腺CA就是医生摸出来的，第一年还没摸到，第二年被医生摸出来，因为是早期发现，而且甲状腺的又特别好治，所以开刀基本就治好了。很感谢医生，算是救我一命。告诉大家年度体检一定要做，不要怕麻烦。常规的体检是很难发现癌症的。真正想要及早发现癌症，建议从20岁就可以有针对性地做一些癌症筛查项目。一、不同器官的常见癌症筛查手段①甲状腺：甲状腺超声②乳腺：乳腺超声或乳腺钼靶③宫颈：宫颈刮片或TCT，及HPV④肺：CT⑤胃：胃镜+PG+胃泌素-17⑥食管：胃镜⑦前列腺：血PSA检查⑧肝：超声+AFP⑨结直肠：肠镜二、以下几类情形的人群要关注癌筛体检①年龄：年龄越大，患癌概率越高。②环境：生活在环境污染地区的人患癌风险更高。③基因：有某些癌症家族史的人患癌风险更高。④职业性：从事的职业需要长期接触，或暴露在某些致癌风险因素中，患癌风险较高。比如甲醛、石棉、装修建材、放射性物质等。三、很多行为习惯容易诱发癌症①喝滚烫的水：经常食用滚烫的食物或汤水，容易导致食管癌。②蔬果吃得少：蔬果吃的少不仅容易便秘，还容易患肛肠方面癌症。③高油食物：一些淀粉食物在高温油炸中会产生致癌物。④嗜甜食：摄入过多的糖会增加多种癌症的风险。⑤憋大便：长期憋大便会导致毒素在体内堆积，增加患癌风险。⑥熬夜：长期熬夜会导致人体免疫力下降，增加患癌风险。⑦吸烟：吸烟或二手烟是诱发多种癌症的高危因素，尤其增加肺癌患癌风险。⑧嗜酒：嗜酒会增加多种癌症的患癌风险，如肝癌、胃癌等。⑨缺乏运动：久坐的人免疫力下降，也会增加患癌的几率。⑩心态压抑：不良情绪对健康影响很大。在国内重疾险理赔中，恶性肿瘤占比超过65%。图片来源：中国人寿2020年理赔年报而且其在治疗后容易持续、复发、转移、新发。这笔治疗费用，尤其是其可能带来的收入损失是不可忽视的。除了养成健康的生活习惯、定期体检，买一份合适的重疾险保障也很有必要。这样一旦生病了，就可以从容面对，不必看口袋和钱包的脸色，从而得到更好的治疗。如果预算充足，还可以适当关注能够恶性肿瘤二次赔付的重疾险。目前有不少重疾险在第一次重疾理赔后，第二次重疾患恶性肿瘤还能继续理赔，而且性价比还很高。这类产品在一定程度上能够避免重疾理赔后出现保障裸奔的情况。在选择产品时，尤其要关注二次赔付的间隔期、理赔保额，以及二次理赔是否同时涵盖了恶性肿瘤发生的四类情况。持续、复发、转移、新发。如果间隔期太长，或者缺少四类情况中的某一种，保障就会大幅缩水。我是五月妈妈，九年保险从业经验，专业+亲历，为你精选好保险~有问题私信！癌症是查不出来的，查出来的已经是肿瘤了！我们必须首先把癌和肿瘤这两个基本概念区分开来。（一）医生学的是肿瘤学，从来没有学过癌症西医只有肿瘤专业，没有癌症专业；只有肿瘤医院，没有癌症医院；只有大医院的肿瘤科，没有癌症科。巴特，医生诊断患者的时候，都会把患者诊断成xx癌，比如乳腺癌（本来应该叫乳腺肿瘤）、肝癌（本来应该叫肝肿瘤）、肺癌（本来应该叫肺肿瘤）……。why？只有三种可能性：第一，癌和肿瘤是一回事儿，肿瘤是学术名词，癌是口语表达方式。就像我们每个人都有身份上的名字，但是在家里，父母兄弟姐妹可能叫我们小名一样，尽管二者叫法不一样，但是说的是一回事儿。第二，癌和肿瘤不是一回事儿，叫错了，即指鹿为马了。第三，癌和肿瘤不是一回事儿，但也没有叫错，因为二者有内在的逻辑关系。那么癌和肿瘤到底是哪种情况呢？是第3种情况。癌和肿瘤完全是两回事儿，但是它们两个有内在的逻辑关系。（二）癌和肿瘤的内在逻辑关系医学上讲癌的时候，经常用“癌变”或者“癌细胞”这种表达方式，而讲到肿瘤的时候，经常用“肿瘤组织”这个概念。如果我们认真体会这种表达形式上的区别，就能理解，是因为癌和肿瘤有内在的、本质不同。我们现在复习一下肿瘤的定义：人体健康细胞，在体内外各种有关因素长期作用下，过度增生与异常分化所形成的新生物叫肿瘤。从这个定义中我们可以看到，肿瘤的本质就是体内的新生物。那么这个新生物从哪来的呢？是从人体健康细胞来的。健康细胞为什么会变成一大堆新生物呢？因为健康细胞受到体内外各种有关因素（复杂的病因）长期作用，比如人的肺部健康细胞，如果长期受到烟雾里面有害因素的影响，那么健康细胞就不再健康了（不正常了），发生了什么变化呢？开始过度增生（克隆性增长，复制），这个生物学过程如果我们不进行干预的话，给它足够多的时间，就一定能长成一大堆新生物（肿瘤），这个新生物在体内会造成梗阻、占位、压迫、消耗等，影响正常的生理功能。从以上分析我们可以看到，肿瘤是细胞克隆性增长（癌变）的最终结果，是局部的症状。也就是说，肿瘤上游有一个癌变的过程，没有癌变就不可能有肿瘤。把致癌因素、癌变和肿瘤这三者的关系用图表示，可以一目了然。从这个示意图中我们可以看出来，医院只能诊断出来输出（即肿瘤），而诊断不出来肿瘤上游的输入（病因）和中间的癌变（动态过程，目前医学上叫癌症是不妥当的，因为癌症偏重于静态描述，而癌变是动态的）。因此，癌与肿瘤的关系可以这样描述：肿瘤是癌变的结果和临床症状，肿瘤是局部的；而癌变在肿瘤的上游，是肿瘤背后的生物学机制，是系统性的、全身性疾病。医院只能诊断出来肿瘤，而诊断不出来癌变！癌是通过肿瘤判断出来的！就像我们通过树摇动（肿瘤）判断有风（癌变）一样。树摇动跟风完全是两回事儿，但是有内在的必然联系。因此，不可能通过把肿瘤切除治愈癌症（确切讲应该是癌变），就像不能通过把树砍掉抑制风刮一样。这就是为什么医院做了所谓“根治性手术”，过一段时间还会“转移”和“复发”的原因。这就是为什么癌症一发现就是晚期的真正原因。因为很多人把发现肿瘤当成发现癌症了！实际上，当检查出来肿瘤的时候，只不过是身体癌变十几年的结果表现，当然就容易是晚期了。因此，癌症（癌变）只能预防，不能治疗（因为癌变是看不见，摸不着的），治疗的都是肿瘤。就像我们只能惩罚那些杀人犯（已经有确着证据证明他杀人了），但是我们不能惩罚那些有杀人念头的人（因为无法探测思想），但是人群中可能有很多这种念头的人，怎么办？只能预防！怎么预防？管制枪支、管制刀具、买菜刀都要实名制、层层安检等等，都是有效的预防措施。当然可以，只要及时体检就可以查出早期癌症。癌症的提前预知意义重大神经外科治疗疾病中有很多脑肿瘤，看看神经外科常用的检查方式！视频中有答案有人说，单位每年都会组织体检，能早发现乳腺癌吗？要看你是在什么样的机构做了什么样的检查了。同样都做了乳腺超声，但能不能早发现乳腺癌，关键看超声医生的能力和经验，所以，选择做检查的机构，其实是在选择超声医生。     以现有癌症筛查的手段和技术来看，对无症状人群筛查甚至全民筛查仍然难以实现，一方面存在漏诊误诊的局限性，导致假阳性较高、给患者造成不必要的精神负担和经济负担，市场上不少针对健康人群的早筛产品实际上只能给出癌症的发病风险、是否高于平均水平等指标。临床意义不大。另一方面中国人口基数大，面向大规模人群的普筛也会造成医疗资源的浪费，尤其是费用较高的传统胃肠镜早筛手段。因此，综合癌症早筛的临床价值、社会意义和经济价值考虑，高危人群或平均风险人群是早筛的首选对象。
     中国各类癌症高风险人群合计共5.22亿人，早筛需求巨大。不同癌种的高危人群有差异，取决于年龄、遗传因素、不同病种自身的特征等因素，其中和遗传因素相关的肿瘤占比就达到5-10%，包括卵巢癌、乳腺癌、结直肠癌、胰腺癌等明确与遗传密切相关的肿瘤。以肝癌为例，肝癌主要高风险人群包括肝硬化、肝炎病毒感染者、有肝癌家族史的人群等。
     从已经商业化或即将商业化的早筛产品来看，国内外企业均把高危人群或筛查指南中推荐的适用人群作为主要潜在客户。除了高危人群外，定期体检的人群、保险购买者、康养机构用户、中老年群体、部分高端人士也是癌症早筛的潜在用户。
     理想状态下，癌症早筛的主要应用场景包括医疗机构和第三方医学检验所开展检测服务、直接触达肿瘤高危人群做筛查和普通消费者的居家便捷检测。由于癌症早筛意识尚未系统建立、市场教育程度低等因素，现阶段癌症早筛的商业模式以面向院内患者和体检中心高危人群为主。国内体检机构相对集中，龙头效应明显，而且体检人群数量庞大，因此早筛产品在体检终端可以迅速推广和覆盖，同时由于没有特定科室医生和患者的诉求，更适合泛癌种早筛产品的推广。但从健康体检机构切入也要求早筛企业具有足够的成本优势或者明显的技术领先优势。同时，如果有合规加持，还是具有一定的商业空间。国内泛生子的肝癌早筛产品HCCscreen、诺辉健康的结直肠癌早筛产品“常卫清”均与爱康国宾开展合作。医院端的入口对企业提出了很高的要求，一方面要求企业和每家医院甚至每个科室或医生单独沟通，成本较高；另一方面合规成本也很高，医生在向患者介绍无证产品时可能仍持保留态度。对于在临床应用端推广早筛产品的公司来说，需要持续研发和优化产品并尽早实现产品的合规化，通过医院渠道获得医生的“背书”，建立较高的品牌专业度，再去体检机构推广，有利于提升公司品牌竞争力和客户粘性。
肿瘤标志物：是临床上常用的早期筛查乳腺癌的重要手段之一，它存在血液、细胞、组织、体液中，可以有效的证实肿瘤的存在和生长，它对诊断肿瘤及鉴别诊断，以及治疗过程中疗效和预后的评价意义重大。目前在临床上通用使用血清癌胚抗原（CEA）、糖类抗原15-3（CA15-3）、糖类抗原125（CA125）三种肿瘤标志物联合检测来辅助诊断。1.癌胚抗原（CEA）：为非特异性抗原，在许多肿瘤及非肿瘤疾病中都有升高，无鉴别诊断价值，即脏器特异性差，可手术的乳腺癌术前检查约20%～30%血中CEA含量升高，而晚期及转移性癌中则有50%～70%出现CEA高值，在普查中缺乏优势。2.CA15-3：是监测病人术后复发情况，特别是癌症转移患者的术后监测的重要指标，血清CA15-3水平增高，提示乳腺癌的局部或全身复发，且增高早于核素检查和临床检查；用于对治疗的随查评估及早期发现转移灶，CA15-3的增高比临床诊断出转移灶要早几个月时间；3.乳腺癌血清CA125升高，阳性率为40% 。与CEA联合检测时，可提高乳腺癌早期诊断的敏感性和特异性；肿瘤标志物检查临床应用尚无足够的特异性和敏感性。应用多种标记物作为联合指标，可提高诊断价值。普通体检包括一般的体格检查、三大常规（血常规和大小便常规）、肝肾功能，再是心电图、胸片和腹部彩超，有些人不放心会来个豪华一点的套餐，就是加上「肿瘤标志物」。普通体检很重要，基本能筛查我们常见的疾病，唯独筛查癌症却效果不佳，即使是所谓的豪华套餐。为什么？癌症是一个藏匿高手，很难被发现。很多癌症没有特殊的症状。以肺癌为例，我们的肺叶呆在胸腔内，肺内肿瘤有足够的生长空间，平时我们呼吸并不能感觉到异常。加上肺叶本身没有神经组织，只有当肿瘤长大到压迫胸壁、气管或侵犯胸膜时，才会有胸痛感觉。所以肿瘤体积小的的时候，一般不会引起人体的不适。肺癌常见的症状就是咳嗽、咳痰、偶有咳血等，很多人都以为是感冒，或者慢性支气管炎、乃至肺结核等，很少会联想到肺癌。比如肝癌，常常是上腹部不适、食欲下降，第一反应是不是得了胃病。有些癌症即使有症状，也不具有特征性。两个因素综合起来，导致我们临床上大多数癌症，一发现都是晚期。豪华套餐：「肿瘤标志物」要不要查？肿瘤标志物是指在肿瘤发生、发展过程中，由恶性肿瘤细胞分泌，或者机体对肿瘤反应产生的一类物质。这些物质存在于肿瘤细胞和组织中，也可以进入血液，这是抽血能检查到的先决条件。比如 AFP 异常升高提示肝癌；CEA 提示直肠癌、胰腺癌、胃癌等；CA199 提示胰腺癌、胆管癌肝癌、宫颈癌等；PSA 提示前列腺癌；NSE 提示小细胞肺癌。值得注意的是，一些良性疾病肿瘤标志物也会明显升高。比如 AFP 是目前肝癌临床诊断和监测的肿瘤标志物，但是妊娠、肝炎、肝硬化、胎儿神经管畸形等，AFP 也会显著升高。而且，AFP 对原发性肝癌的敏感性只有 70%~75%，也就是说有一部分患者得了肝癌 AFP 不会升高，存在漏诊的风险。由于没有一种肿瘤标志物特异性、灵敏度均能达到100%，所以它一般多用于高危人群的筛查，普通人群普查受到限制。临床上肿瘤标志物主要作用在于肿瘤预后判断、疗效观察以及复发监测。癌症如何查？癌症高危人群对应的特定套餐。所谓癌症高危人群，就是个人得某种癌症风险很高。比如肺癌的高危人群：40 岁以上、有长期吸烟史（如果每天吸一包，吸了30年或以上；如果每天吸2包，吸了15年或以上），家里直系家属有肺癌的，长期肺部疾患（肺纤维化和慢性炎症等），这类人就属于肺癌高风险人群。中国癌症死亡率排名前十是：胃癌、肝癌、肺癌、食道癌、结直肠癌、淋巴瘤、宫颈癌、鼻咽癌、乳腺癌、膀胱癌。这些癌症几乎都有对应的癌筛查项目。胃癌、食道癌、结直肠癌：胃镜和直肠镜，可以直观观察消化道内部情况，还能取得活检肺癌：低剂量螺旋CT，可以发现肺部小病灶（直径小于1cm）肝癌：上腹部彩超+AFP宫颈癌：HPV 病毒筛查+宫颈细胞学检查鼻咽癌：EB 病毒+鼻咽镜检查乳腺癌：乳腺钼靶膀胱癌：膀胱镜发现没？每一种癌症几乎都对应一种特殊的检查方案，我们不可能全部做一遍，能做的就是向医生咨询你是否属于某种癌症的高危人群，再重点筛查该癌症，做到有的放矢。目前有一种检查的确能发现全身是否有癌症，就是PET/CT。首先这个检查费用很高，8000-9000人民币，而且还有一定的辐射。PET/CT 一般用于高度怀疑癌症，来寻找原发灶，或者癌症已确诊用来癌症分期。本文特约作者：周祥 益阳市中心医院。想了解更多关于肿瘤预防、诊断、康复等内容，可前往应用中心，下载「腾讯医典」App。多一份知识，多一点安心。我们在搞一个用户自助检测的智能终端，用户自己取尿样做检测可以实现早发现。检测原理有两个：一是络氨酸代谢异常的羟丁酸标志物的显色反应；二是对癌症代谢物气味敏感的隐杆秀丽线虫的引诱或避违行为的实时图像分析。我来说说我的情况吧，非霍奇金淋巴瘤，我的被查出来时4a期，pet-CT显示骨髓有已经有黑点了。大概从出现不适症状到进医院确诊3周的时间，之前完全没有感觉。初期症状只有轻微的胃疼，持续出虚汗，身上慢慢没有力气，接下来开始睡眠睡大概2小时就会忽然惊醒没办法再入睡，大概一周左右开始持续低烧，然后我以为是胃炎，去做B超，胃镜，然后就被医生推荐做CT，然后就查出来了。然后各种化疗。中间还复发了一次。中间也和不少医生和病友交流过。有不少癌症可以通过定期检查（如肠癌）是可以查出来的。也有不少是可以通过打疫苗预防的（如宫颈癌），还有的是可以治愈的。所以其实没有必要对没有发生的事产生恐惧，人们担心的事80%都不会发生。而万一不幸降临了，就坚强的面对。正确的治疗+勇敢面对的心+健壮点的身体+家人的支持=两次战胜癌症的我从发现到治完已经4年了，生活还在正常进行，也希望会一直正常下去。普通的早期体检只能检查出人体亚健康状态和潜在的一些疾病，检查早期癌症要做精密癌症体检，日本在癌症诊断、治疗方面，尤其是早期癌症的发现，领跑于世界各国，它保持着发现癌症的世界记录—— 发现毫米级别以下的早初期癌症。这种精密防癌检查，可以发现5mm以下的毫米、微米级绝大部分可能的早期癌症或超初期癌症，让癌细胞无处可藏。 通过日本的精密防癌检查，可以更早期地发现癌症的踪影，更早期地治疗，为维持健康生命赢得宝贵时间，避免癌症危及生命。不请自来~本人患胃弥漫大B细胞淋巴瘤，属于非霍奇金淋巴瘤的一种，常规体检一切正常，还好有胃痛症状，最终做胃镜查出来了，分期IA。目前CR后4年了，复查正常。按医生的说法是，运气好，如果在其他器官，可能毫无症状，等发现就晚了~~常规体检还是要做的，能覆盖到很多早期症状，运气不好的，如果有家族病史的，多注意筛查关键器官吧一般情况下，如果没有明显症状，普通体检很难查出癌症。临床上比较常见的情况是，患者出现了一定的症状后，医生才会进行针对性的检查，这个时候是可以查出癌症的，但此时，可能病情就会比较严重了。比如反复咳嗽、发烧、咯血等，查胸部CT发现肺部阴影等，有可能是肺癌。反复胃痛、大便发黑、胃镜发现胃黏膜破溃，有可能是胃癌。但是这种情况下查出的癌症，一般都是中、晚期，往往失去了最佳的治疗机会，生存几率比较低。不过，目前确实存在一些比较先进的早期癌症检测手段，也就是我们常说的防癌六项或防癌检测。因为癌症细胞会产生一些特殊的物质并释放到血液中，通过检查血液中的这些物质，就可以发现早期的癌症。但防癌检测有时也会出现假阳性的结果，所以要持续关注病人的情况，或者用其他检查去验证。如 X 光扫描、磁成像(MRI)、 PET/CT 扫描一起进行确诊罹患癌症。这些检查主要是为了发现肿瘤，进行肿瘤的定位，也就是弄清楚肿瘤长在哪里，病灶的数量，有多大，是否扩散转移等信息。其实，保哥非常理解大家对癌症筛查的急切愿望，毕竟如果常规体检就能查出早期癌症，那我们就可以及时进行治疗，获得更高的生存率。不过，从目前来看，想要通过普通体检就能发现癌症，还不太现实，所以，我们能做的就是保持健康的生活习惯，减少癌症发生的概率，与此同时，也要及早为自己配置好保险。大家都知道，癌症的治疗费用是非常高昂的，一般都在30万-50万，所以为了让我们的生活更有保障，也更有安全感，重疾险和百万医疗险还是要早些买上的。关注我：微信公众号：小帮保（xiaobangbaoxian)人体内既有原癌基因又有抑癌基因，两种基因发生突变都会产生细胞紊乱增殖，现有的一些手段比如基因检测可以帮助人发现哪些基因易突变，易患哪类疾病，从而在饮食及体检方向更多关注这个疾病，从而达到预防的目的；对于已诊断癌症的患者基因检测主要通过检测肿瘤精准用药相关的基因，这些基因都有着明确的用药指导意义。首先癌症有三个预防过程，一级预防是在还没有发生，没有任何临床表现、体征以及基因和细胞学上的改变，提前通过规律的饮食和生活作息预防疾病；二级预防是早发现、早诊断、早治疗，在还没有症状的时候定期体检，在早期尚未转移、生长缓慢、浸润程度浅时及时发现早期癌，其治疗成本及生存率大大提高，日本之所以癌症治愈率非常高，就是在这一阶段相当重视；三级预防就是在已出现临床症状时前往医院治疗，这一级通常是患者感觉身体不适，到医院检查许多病人已三期、四期的晚期癌。一般体检查血常规、血生化、肿瘤生化。普通体检可以做大体筛查，大部分可以发现，但是比较准确的专科检查一般有：颅内肿瘤：查头颅CT、MRI，肺癌：查胸片、肺部CT、肺部增强CT。消化道肿瘤：胃镜、肠镜，腹部平片。肝癌一般要查肝功能、电解质，乙肝五项、CT、腹部B超。乳腺癌一般做乳腺及淋巴结B超。宫颈癌查阴道镜、HPV、PCT、白带常规等。肿瘤诊断的金标准是病理切片检查，通常医院在专科检查手段比较确定后进行肿块切除的手术过程中送检。哪项检查才能排查癌细胞？其实没有一项检查是能够完全排除癌症的！听起来有点悲观，但事实的确如此。如何发现癌症，并且在最早的时间段准确诊断出癌症，从而争取到最佳的治疗时机，一直是人类孜孜不倦的追求方向。然而癌细胞并不这么好对付。目前常用的筛查手段，主要有以下几种：1、临床体格检查临床检查是指医生通过查体来了解肿瘤的情况，这主要适用于一些可以通过触诊接触到的肿瘤，比如乳腺癌等体表的肿瘤、浅表的淋巴结转移、直肠癌等。不过这种方式只能帮助医生和患者了解肿瘤的大致情况，有一定参考价值，但比较主观。且一般情况下，体格检查都能发现的恶性肿瘤，已经不是早期了。那么能不能在癌细胞生长的更早期，就发现苗头呢？接下来要介绍的就是肿瘤标记物！2、肿瘤标记物化验一部分患者可以在较早期的时候就表现出来肿瘤标记物的升高，可以比影像学检查早半年甚至更早的时间发现异常。但肿瘤标记物也有缺点，就是影响因素较多，一些非肿瘤因素，比如炎症、感染、良性息肉、积液等，也可能会导致肿瘤标记物高。此外，还有的已经确诊的癌症患者，肿瘤标记物却从头至尾都正常。因此，查出肿瘤标记物，可不一定就是癌症，而癌症患者，也并不一定都会表现出肿瘤标记物升高。这只是一个参考指标，而且还要综合患者的既往水平，动态观察。3、影像学检查是诊断及判断治疗预后的重要依据。针对不同的癌症，其适合的影像学筛查或者检查还不完全一样。要具体问题具体分析。例如，发现肺癌的最好的方式，是低剂量螺旋CT。发现乳腺癌的最好的方式，是乳腺超声和乳腺钼靶检测，当然，对于一些复杂的病例，还需要结合增强核磁检查。对于肝癌的筛查方式，最畅通的是肿瘤标记物甲胎蛋白（AFP）加上超声检测。针对多种癌症，我国都有推荐的筛查方式，如果筛查发现异常，还需要做进一步的检查。常用的影像学检查包括：CT、X光、核磁、超声、骨扫描、PET-CT等。4、液体活检例如，循环肿瘤细胞检测（CTC）——检测外周血中循环肿瘤细胞的变化情况，这有助于肿瘤转移患者的诊断、监测术后患者肿瘤的复发与转移、评估抗肿瘤药物的敏感性与患者预后等。以及循环肿瘤细胞DNA等，这些新的液体活检技术也还在研究中，但还需要更多的数据，目前还并未被国内及国际指南推荐到肿瘤的诊断和治疗中。5、金标准：病理谈到了上述的诸多检查方法，最后我们还是要强调一下，确诊癌症的唯一金标准，还是病理诊断，通过病理，明确肿瘤的性质，及肿瘤的分型。是精准治疗的前提。至于提问中提到的费用，针对不同癌种及不同检查有较大的差异。例如肿瘤标记物化验，几百块钱。超声，也多在200左右。CT和核磁检查，单部位也是几百，而PET-CT比较贵，上海地区一般是6500。北京基本上在1万人民币。当然，也并不是说越贵的越好，贵的检查就能取代便宜的检查。关键还是针对不同的病情，选择适合的检查方式。一些复杂的病例，则需要多种检查相结合，综合信息来判断。现在胸外科临床所见肺癌早期绝大多数没有任何症状，象很多见的磨玻璃结节病人，不管是单发还是多发，多数只是在健康体检中偶然发现的，然后进一步检查考虑为早期肺癌，进一步手术治疗。效果都很好！肺癌的早期症状有哪些？胸外老马的视频 · 924 播放怎么办？想早期发现肺癌，更重要的是进行定期查体，不要指望有症状了再去看医生，希望依靠症状管理是害人害己的！象有家族史等等的肺癌高危人群每年做一次低剂量螺旋 CT 检查还是很获益的。强调一下，查体要做CT!见视频。个人的相关论述，欢迎点击，希望能够帮到您！胸外老马与您同学习，共科普，知友共勉！有什么问题可以留言探讨一下，喜欢的话点个赞吧！ 人在医院能无知到何种程度？胸外老马的视频 · 2063 播放现在打算做癌症早期诊断靶标发现的人很多，高校科研机构和公司都有人做这个事情，毕竟如果成功，好处是很明显的。用的方法，各种组学轮番上阵或者干脆并肩上，文章出来了无数，每篇都说自己发现的这个或者这几个分子有“潜在”的biomarker可能，但这几年下来，真正成熟可信的癌症早期诊断分子，还寥寥无几。毕竟在对癌症发生和发展机理还没有深入了解的当下，就指望通过高通量筛选找到早期标记物，难度和大海捞针也差不多。原来我们的超声科主任10年前在一次职工体检的时候发现了一个肺结节，不到1㎝。其实，肺结节很多人都有，是很常见的一种肺内良性结节，他自己也没有在意，认为不过就是个结节而已，没什么大不了的！后来，影像科医生却通知他说建议他到胸外科去看一下，因为虽然是个很小的结节，但是看着有点问题，因为比较小，CT也无法确诊。他也没当回事，想着这么小的东西还能有啥问题，就拿着片子去找胸外科主任看了一下，结果胸外科主任看了半天说，不能排除是个恶性的，太小了，特征不是很明显，但是有一点点恶性的特点，如果要确诊就要穿刺活检或者手术切除！这时他才有点慌了，怎么别人的结节都没事，到自己这里就有可能是恶性了呢！可是，纠结这些也没用，还是得解决这个问题才行，考虑到穿刺的风险以及假阴性可能，他想干脆一不做二不休直接切除拉倒。于是便做了手术切除，结果病理真的是肺癌。所有人都觉得他很幸运，幸亏体检发现了，要不然半年以后，后果不堪设想！到现在，他依然在工作岗位上，因为肿瘤发现及时，早期切除，一直没有复发，已经被治愈了！所以，体检真的很重要，体检不能预防疾病的发生，却能够早期发现疾病，并将疾病扼杀在萌芽状态，自然就能获得最好的治疗效果！前两天有个病人，跑来医院看肩周炎，然后查出个血糖高，尿蛋白高，就以糖尿病和尿路感染收入院了，完善了下检查，拍了个胸片发现胸腔有个巨大肿瘤(还没确诊，不过大概率...)，现在已经转到胸外科去了。。。只能说人生真是无常。。。。普通的体检当然不够准确了。初次筛检阳性还要再次做进一步检查，并不是说，初步筛检出阳性就一定能确定了，这些初筛是经过经济学效益获得最大化所采用的方法，不是最准确的，还需要诊断试验来鉴定才可以。筛检试验把可疑的病人筛出等待确诊一般公司福利体检不会用诊断试验的，诊断试验花费金钱较贵不说，而且很多都是侵入性检查对身体存在一定危害，相信普通人也不愿意一年做几次穿刺，几次射线。所以，通常情况下，筛检试验将病人及可疑病人与无病者区分开来，在诊断试验中病人与可疑有病但实际无病的人区分开来，诊断试验结果阳性时，才需要癌症治疗。那什么筛检是最合适的？包括以下几点：  1.适合的检测或检查－如何选择合适的筛查？  2. 适合的疾病－如何选择合适的癌症进行筛查？  3.适合的筛查方案 ( Salamat等1986年提出有组织的筛查方案的基本特征) 一如何选择合适的筛查？   （1）  有效性:灵敏度和特异度高    通常用 ROC曲线来判定, 以扫描脑瘤为例：   CT的灵敏度和特异度是高于脑扫描的，价格也更贵，也更有效     （2）  可靠性: Kappa系数     （3） 可接受性:成本低、方便、操作简单,无侵袭性,且不引起任何并发症二. 如何选择合适的癌症进行筛查？事实上很多公司福利每年安排的癌症体检存在过度筛查的现象，应该选择高发并对健康危害重的癌症。同时，评价一个筛查是否有效，从筛查本身来说，更关注所筛查的癌症是否能够带来健康寿命年根据全球肿瘤登记系统，可以知道•以地区划分，全球男性新增癌症病例以前列腺癌为主，女性以乳腺癌为主要新增癌症病例•中国男性发病率最高的癌症是肺癌，死亡率最高的也是肺癌，女性则是乳腺癌2018年不同国家和地区常见肿瘤分布（男性）2018年不同国家和地区常见肿瘤分布（女性）根据中国的癌症地图，可以知道我国部分肿瘤高发区:鼻咽癌: 以广东四会为中心；食管癌: 河南林县 ；胃癌:福建等 ；肝癌: 江苏启东该疾病还应该具有： （1）疾病负担及完整自然史（2）疾病的诊断和治疗完整肿瘤早期筛查的意义从治疗效果来看：1.手术治疗：病期越早，手术创面越小，即机体破坏越小，且效果越好2.放射治疗：病灶越局限，照射面积越小，放射反应也越小3.化学治疗：细胞动力学：肿瘤越小，细胞增殖比率高4.对化疗药物越敏感：肿瘤血供好，化疗药物易到达肿瘤组织5.免疫治疗、中医中药治疗：肿瘤越晚期，免疫抑制越明显，疗效越差如何评价一项筛查是否有效？1.功效：治疗是否有效？2.效率：取决于治疗是否值得个人或社会付出代价，比如，是否能够延缓寿命，降低死亡率3.有效性：在通常的临床环境中，治疗达到预期效果的程度我这里主要讲一下过度筛查的反面例子如何选择合适的癌症进行筛查？eg：甲状腺癌   根据韩国的一项10万人群的甲状腺筛查试验，每年甲状腺癌诊断筛查导致甲状腺癌发病率上升，但死亡率没有变化。同理随着筛查技术的上升中国也一样，甲状腺癌发病率逐年上升，并不是因为发病的人多了，而是筛查产生的病人多了。    归结其原因在于，首先，甲状腺癌本身生存期较长，患者可以带瘤生存较久，在死于甲状腺癌之前，先死于一些慢性病比如高血压、糖尿病等等。其次， 对于癌症来说，最有效的治疗措施是手术，在解剖方面，甲状腺附近有一些神经，切除不当会导致意外伤害。最终导致，筛查本身并没有带来寿命的延长，反而增加了一些心理负担和潜在的风险。如何估计过度诊断？•最佳方法是随机对个体进行筛查或不筛查，然后追踪癌症发病率直到死亡    在此期间，筛查组的累积发病率首次增加后，对照组的发病率应在筛查后“赶上”     如果两组的累积发病率大致相等，则不存在过度诊断     如果筛查组的累积发病率将继续升高，则存在过度诊断eg：乳腺癌Duffy, S.W；Parmar, D. Breast Cancer Res (2013) 15: R41Duffy, S.W. & Parmar等的一项50岁至79岁的妇女队列研究中，50岁至79岁的预期累积发病率筛查乳腺癌和不筛查乳腺癌的累积发病率在30年后交汇，说明不存在乳腺癌筛查的过度诊断问题。 3.适合的筛查方案 ( Salamat等1986年提出有组织的筛查方案的基本特征)      －如何选择合适的筛查方案？    （1） 有一个明确定义的目标人群，比如乳腺癌基因阳性患者    （2）后期的筛检阳性人群的诊断和相应的治疗方法,并且能够对治疗小结    1.适合的检测或检查     （1）  有效性:灵敏度和特异度高     （2）  可靠性: Kappa系数     （3） 可接受性:成本低、方便、操作简单,无侵袭性,且不引起任何并发症     2. 适合的疾病    （1）疾病相对负担疾病的自然史    （2）疾病的诊断和治疗完整 3.适合的筛查方案 ( Salamat等1986年提出有组织的筛查方案的基本特征)    （1） 有一个明确定义的目标人群，比如乳腺癌基因阳性患者    （2）后期的筛检阳性人群的诊断和相应的治疗方法,并且能够对治疗  4.遵循筛查指南,以循证为基础,不断更新后面有空继续更新如何选择合适的检查和合适的筛查方案以及怎么遵循循证医学指南进行筛查，避免被一些高端医疗机构的误导花一些不必要的钱~普通常规检查不能查到微小癌症病灶主要原因有以下几点：1、微小癌症病灶身体内位置较深的肿瘤，尤其体积微小的肿瘤，常规体检无法都能查出。2、癌症部位隐匿胃癌、大肠癌、胰腺癌、卵巢癌、纵隔肿瘤等生长部位较隐匿，难以通过常规体检早期发现3、恶性程度高某些恶性程度很高的癌症，原发病灶很小时就可能已发生了血行播散或淋巴道播散。如：肺腺癌。4、检测方法PET/MR影像检查可以发现微小病灶。肿瘤组织没有神经，身体不能及时感到异常变化，所以，还是建议大家养成定期体检的习惯，早发现，早诊断，早治疗。近几年，“夫妻癌”一词频繁进入大众的视线。2016年67岁的刘先生腹痛、便血等被诊断为大肠癌晚期，经医生建议，老伴也做了相关检查，竟也被查出大肠癌。2019年39岁的熊女士与丈夫一同被检测出甲状腺结节，后经进一步检查，夫妻二人都患有甲状腺癌。2021年王女士去医院体检时发现肺部有三个结节，医生怀疑是早期肺癌，便建议王女士及时手术。而这期间，丈夫也在体检时发现肺小结节，也怀疑是恶性病变……当类似的案例反复出现时，不禁让人怀疑，难道癌症也会相互传染吗？癌症不传染，但会“夫唱妇随”原因1：相似的生活环境和饮食习惯夫妻长期生活在一起，共处同一环境。如果丈夫吸烟，那么妻子也会被动吸烟。房子装修后留存甲醛，双方都会吸入。另外，如果夫妻之间共同起居饮食，如一方喜欢吃高油高盐的食物，另一方也会渐渐向其靠拢。原因2：致癌传染病细菌病毒感染也是诱发细胞恶变的原因，如幽门螺杆菌。1994年世界卫生组织属下的国际癌肿研究机构（IARC）宣布幽门螺杆菌感染（Hp）是人类胃癌的I类（即肯定的）致癌原，因此，目前一般认为幽门螺杆菌与胃癌的发生有密切关系。当一个人患有幽门螺杆菌，那么共同吃饭的人，有可能会被该病菌感染，不断发展，最终就可能患上癌症。原因3：情绪受另一方影响两个人长期在一起，情绪容易受到对方感染。设想一下，如果双方经常闹别扭、吵架，每天没有个好心情，长期以往身体会健康吗？