在如实告知的前提下，如果买的是互联网保险，一般是智能核保，核保比较严格，过了就能买，不过就买不了。基本没有途径进行人工核保。个别的产品可以邮件核保，即把自己的告知材料按照要求发送到指定邮箱，进行核保操作。如果是线下买重疾险，一般是怎么操作的：首先，仔细回忆和梳理出自己的既往病史，主要包括：1、去医院就诊或住院的：①病因，②治疗结果，③是否有复发，④当前状况；2、距离当前日期最近的体检报告中的异常结果。注意：1、如果发现病历材料有丢失，最好去医院将资料打印出来并加盖医院公章，作为证明材料。2、实在找不到过往的病史资料，在投保时，如实告知后另附一句『病历材料缺失』，到时候看核保结论，缺啥再补也不晚。3、哪些病史不用告知呢？普通的感冒发烧拉肚子，皮疹拔牙嗓子痛，类似于这种level的问题就不需要理会。4、问什么答什么，不用一股脑儿的把病例倒过去，避免过度告知。结尾会放某个产品的健康告知问卷，不同公司的健康问卷略有不同，供参考。然后，递交投保申请，保险公司根据具体情况进行核保，并将核保结果通知到你，一般会有这么几种结果：1、健康状况不明确，保险公司对此犹疑不定，所以就会要求：1.1、就某个既往病史，提出补充告知材料；我们手里有的告知材料肯定都已经提交了呀，所以这时候多半就是需要我们就『这个单一的既往病史』去医院检查，提供最新的检查结果给保险公司。这里需要注意，不是全身的体检哦~1.2、保险公司下发体检照会，要求我们到指定的体检机构或者医院，进行指定的体检或检查；检查结果一般会直接传给保险公司做核保决策，我们等待核保结果就行；体检费用由保险公司承担，我们不花钱，就是过程比较麻烦而已；1.3、保险公司有时候会随机抽检，如果运气不好，也是有可能被随机抽到体检的；2、健康状况明确，那么一般会有5种核保结论：2.1、标准体通过，顺利承保，这是最理想的结果，后面正常操作即可；2.2、除外责任，就某个部位的承保风险比较大，所以把相关的责任排除在保障责任之外。比如甲状腺结节，BI-RADS分级在3级及以上，一般都是除外承保的；2.3、加费承保，由于某个既往病史导致保险公司不能按照正常的费率承保，所以要加费；这类病史通常不容易界定是否对某个组织或器官的风险较大，而是相对更系统性的风险；2.4、延期，短时间内不会出现明确的结果，需要等待进一步观察或治疗再说；这个既往病史可轻可重，具体情况具体看把；2.5、拒保，既往病史太严重了，风险太高了，这单子保险公司不敢接。这里，补充一个临床医学和核保医学的区别：再说说健康告知的技巧：1、告知的原则：询问告知，有限告知1.1、是否需要告知？问了再说，不问不说；1.2、《保险法》第16条：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。2、告知的范围：限于知晓2.1、不知道自己有没有，健康问卷中所列的疾病，要不要先体检确认下？No！2.2、需要告知的内容，是以投保人知道或者应当知道的内容为限，如果不知道，就不需要告知；2.3、《保险法》司法解释二：保险合同订立时，投保人明知的与保险标的或者被保险人有关的情况，属于应当如实告知的内容。3、告知的时间：投保时3.1、投保后，在等待期内的体检异常需要告知吗？不需要；3.2、对于长期保险，告知义务，仅限于订立保险合同的时候才需要履行；3.3、《保险法》第16条：订立保险合同，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。关于健康告知和核保，这里就说这么多吧。因为这些其实都属于经纪人的工作范围，知乎一贯的对消费型重疾推崇备至，大概率是用不到这些知识的。谈谈我的一些看法吧：1、买什么，有的时候没那么重要，尤其是非标准体（既往病史比较多或严重的投保者）；因为有没有资格买还两说呢。。2、消费型重疾，性价比高，这个我承认，但更适合标准体。因为一方面智能核保对非标体不太友好；另一方面，告知途径与核保方式非常有限；而你不告知吧，又不行。。。3、所以呢，标准体随便买，线上线下都可；非标体，这个真的要视具体情况而定，没办法一概而论~总结下，投保的时候是否要体检要看情况，大部分情况不需要；个别情况你不想去也得去；哦，对了，自己的医保卡千万别外借给别人（包括家人）用哦，保险公司对这个很忌讳。简单来说，把自己的医保卡给别人（尤其是家人）用了医保里统筹账户的钱，相当于薅了国家的羊毛，并且有弄虚作假的嫌疑，两者合起来，存在道德风险。并且，有道德风险的人如何自证，不是自己得了这个病？所以，保险公司对此非常严格，大部分公司都是拒保的，所以。。。医保卡千万别外借给任何人！想要了解详细的健康告知技巧，请参考这篇文章（文章有彩蛋哦）：虎少侠ins：21/ 【收藏】有既往症，怎么买重疾险？（文末有彩蛋）7 赞同 · 11 评论文章如果还不明白，就加我微信咨询我啦~关注我，给你最地道的保险科普~以上，bye~想购买重大疾病保险，需不需要在投保前体检？看看保险公司的流程：递交投保申请，根据投保书的内容进行核保，下发核保结论（保费的扣发各家公司会有差异），制作合同，下发合同，签收回执，回访。一、健康告知没有异常（均为否），保额没有超过免体检额度，系统直接过 。二、健康告知有异常或者超过该年龄的免检额度，就要转人工核保了。 1、仅仅是超过免检保额 ：会有体检照会，根据保额确定体检项目，不同保额体检项目会有区别。保额越高项目越多，高到一定程度，还会进行财务调查等。2、健康告知有异常的，会根据告知的详细内容进行判断，一般需要提供相关的材料，如病历、住院资料、近期复查或体检报告等。如果没有复查或体检报告，可能会下体检照会，需要被保险人去认可的机构做检查（大部分是保险公司负担费用，有一些项目非常少的客户自己去，自行承担体检费）。三、抽检。这个就无语了 ，完全没有办法，系统随机抽取，与是否告知异常或保额无关，有可能身体健康、只保了10万也会被抽到。遇到抽检，只能说“运气”太好，1-3%的概率也能赶上。抽检必须参加，否则无法核保，以后再买同一公司的产品仍然要体检。=======================下面是重点======================================假如你的告知里有健康问题，根据不同问题会有不同建议。有些适合自己提前做检查，等着保险公司下体检，有风险。有些疑难杂症，不常见的就只能等保险公司核保了。题主如果身体健康，体检没有异常，就不需要在投保前体检。但是千万别为了买保险，身体不舒服也扛着不去看医生啊。欢迎关注专栏：祺姐话险 - 知乎专栏（满满的干货）很多内地客户朋友在咨询香港保险期间都会问，去香港买保险用不用做体检？ 答案是：不一定！看情況！！如果是买健康险，例如重疾险向保险公司申报您的身体状况是必需的。所以，在来香港投保之前，最好先跟您的保险代理人交待好您的身体状况。例如：有没有住院的纪录、有没有做过手术、之前的例行体检当中有没有发现任何的指数是超过或低于标准（指数异常）、有没有任何的遗传疾病或先天疾病等等。 除了交待以上的资料，如果能够把最近一次的体检报告提前发给保险代理人，做一个预先核保就更好。这样保险代理人就可以大概预测到在买保险之前用不用先做体检。 如果所有指数都正常，没有任何异常，是不用在投保前做体检的。 如果有异常，例如有高血压的，就要安排看医生量血压啰。所以投保前的检查都是针对性的，针对客人过往的病史去安排适当的检查。 如果您从来没有做过任何体检、手术和看医生，在保险公司的角度，不知道有没有状况就是没有状况啰。注意：医生跟保险公司看待身体状况的严重程度会有差别，有什么怀疑，建议先跟保险代理人沟通好。一切以最高诚信为基础！投保前不需要体检！！！因为一体检，往往就会体检出脂肪肝、甲状腺结节、乳腺增生等等一大堆疾病，然后投保要是被除外个啥毛病的话，哭瞎在厕所。。。所以，只要你之前没有就医记录（感冒发烧不算），直接投保，不要犹豫！哪怕等待期内查出重疾，保费还是退还的，不会有损失。哪些情况需要投保前体检呢？1.医保卡借给别人用，或者用医保卡给你父母刷糖尿病、高血压、帕金森等等慢性病的药，那么投保前一定要体检，然后投保单上申明。不然后果你懂的。2.一般两年以内有过就医经历，现在恢复健康了，那么投保前最好做个体检。暂时想到那么多！无论是重疾险还是其他险种，我们都不建议在投保前专门去做体检。现在，大多数的保险理赔纠纷都跟投保时未如实进行健康告知有关。很多朋友就纠结了，买保险之前是不是要专门去做个检查呢？做吧，又担心查出问题被加保费或拒保；不做吧，又怕保险公司以未如实告知拒赔。很明确地说，投保前主动去体检真的没必要。对于买重疾险有不懂的地方赶紧来我问清楚。避免掉入重疾险的“坑”~图片来源：幸运学社 公众号对保险有疑问，记得来找我咨询哦~本文的主要内容如下：一、买保险前要不要体检？二、有哪些情况需要体检？三、重疾险产品测评四、大喵有话说更多关于保险的内容，大家可以翻看我之前的文章哦~跟香港保险不一样，内地的健康告知采取的是有限告知。也就是问什么答什么，如果没问到，不用额外告知。有的朋友遇到不确定的情况，专门去做体检。没必要哦，根据现有的体检资料或自己已知的身体状况如实告知就好了。没有进行体检，不知道自己是否患病，就不算隐瞒病情。所以，如果在投保前没有特殊情况，最好不要体检。就算你坚持要去体检，最好是在等待期之后，避免等待期出险，引起理赔纠纷咯。所以买保险要不要体检？怎么买保险比较好？还是找专业的人问清楚比较好。虽然我们通常都不建议去体检，但是也有一些特殊情况。1、保险公司明确要求对于一些年龄较大、吸烟或有既往病史的群体，保险公司会要求体检。一般保险产品都会有免体检额度，受年龄、险种、地域等因素影响。现在有很多互联网保险产品，都有50或60万的免体检额度，只要通过健康告知，就可以直接投保了。如果投保额度高于免体检额度，保险公司也会有体检要求。2、核保需要很多产品在核保时需要提供最近一段时间的体检报告。例如甲状腺结节，会询问到结节大小、边界等细节问题。这时候就需要体检报告啦。智能核保的话，根据检查报告如实回答就好；人工核保就需要把体检报告给核保人员看了。3、身体不适如果身体实在不舒服，就立即去做身体检查吧。不要为了成功投保而熬着，别拿身体开玩笑啊。我翻了目前在售的许多重疾险，最后给大家挑了几款比较不错的。图片来源：幸运学社 公众号百年人寿 康惠保旗舰版2.0信泰人寿 超级玛丽4号横琴人寿 无忧人生2021阳光人寿 阳光i保长期重疾险复星联合健康 达尔文5号荣耀版昆仑健康 阿波罗1号因为产品比较多，这里就不一一介绍了。我从中挑一两款，给大家说说它们的特点吧~超级玛丽4号是信泰人寿的重疾险，有了解的人应该不陌生。超级玛丽一直以来都是重疾险里面性价比的象征，是重疾险的王者。它首创重疾、中症和轻症的赔付，并且超级玛丽4号也沿用了这一保障。就赔付比例来说，超级玛丽4号仍然是第一梯队的领军人物，赔付比例很高。不过升级后的超级玛丽4号，吸引人的不止赔付高，还有它的自带特色保障。它带有重度恶性肿瘤关爱金，针对持续治疗的恶性肿瘤可以进行额外赔付。它的条件可以说是目前恶性肿瘤赔付最给力的，间隔期只需要一年。而且赔付两次之后，再间隔一年又可以申请恶性肿瘤的二次赔付（可选保障），性价比很高。不得不说，超级玛丽虽然回归的慢了点，但依旧是王者风范十足。达尔文5号荣耀版是复星联合健康的产品，并不是信泰人寿哦！信泰人寿也有达尔文，不过叫达尔文5号焕新版，而不是达尔文5号荣耀版。达尔文5号荣耀版卖点就是它的保费低，同时保障又不落后于其它性价比产品。以30岁的男性举例，买50万保额，保障终身，缴费期30年来说。达尔文5号荣耀版只要5740元，超级玛丽4号（45万保额）6610元，阳光i保长期重疾险8630元。另外它对于恶性肿瘤还有双重的津贴保障，自带重度特药津贴、可选重度医疗津贴。恶性肿瘤-重度特药津贴确诊恶性肿瘤的两年内，个人自付的抗癌特药费用累计10万元，一次性给付50%基本保额。虽然不能完全说实现用药自由，但是至少不用担心吃不起进口药了。恶性肿瘤-重度医疗津贴初次确诊恶性肿瘤-重度，间隔一年仍持续治疗就可以额外赔付40%基本保额。而且它可以赔付3次，每次只需要间隔一年。比起超级玛丽4号的肿瘤关爱金还要给力，不过它属于可选保障，要加费附加。另外还可以附加疾病关爱金，在50/60岁前确诊重疾、中症和轻症都可以额外赔付。如果对于心脑血管疾病方面也有想法，也可以加费附加。其它的产品，这里就不给大家一一介绍了。我简单的总结了一下，给大家做了一个投保建议，可以参考一下：图片来源：幸运学社 公众号如果想要看这些产品的完整测评，也可以看看我之前写的这篇文章哦~幸运学社：新榜单 | 2021热门「重疾险」测评，有什么重疾险产品值得推荐？哪些性价比较高？那已经去体检了，检查出异常，要不要告诉保险公司呢？有的朋友体检回来，怕以后产生理赔纠纷，把所有的体检情况都告诉保险公司。甚至包括从小到大的全部体检情况。我们普通人去体检，难免会有一些指标不达标。其实，有些指标无伤大雅，跟核保结果关系不大。像乙肝表面抗体+，其实是很正常的。如果全都告知保险公司，核保人员会更加谨慎，核保结论也会更加苛刻。健康告知问什么答什么就好了，不必多添麻烦。但是一定要如实告知，不要抱着侥幸心理隐瞒病情。保险公司有权从多个渠道查阅我们的体检记录，比如医保卡、门诊等等。但因为目前的医疗信息大多不联网，保险公司的调查需要成本，所以可能会进行抽查或只对一些可疑群体进行调查。无论怎样，只要我们根据已知情况如实告知，就不用担心啦。还是那句话，不提倡大家投保前体检。如果已经查出问题而且触及到了健康告知，可以选择多一些保险公司或保险产品进行核保，选择核保结论最优的那个。【幸运学社】——致力于理财+保险的斜杠团队。您可以关注我们的公众号【幸运学社】，进行咨询，我们将会1对1专门为你解答！✅如果文章对您有帮助，记得点个“赞同+收藏”哦，全部内容我们将会持续更新~✅如果对理财或家庭保险规划有任何疑问，欢迎私信或评论留言。✅仔细阅读以下攻略，小白也能自行买对保险！从此投保不花冤枉钱。幸运大喵：保险测评！最值得买的重疾险有哪些？性价比如何？幸运大喵：保险测评！最值得买的少儿重疾险有哪些？性价比如何？幸运大喵：保险测评！最值得买的百万医疗险有哪些？性价比如何？幸运大喵：保险测评！最值得买的定期寿险有哪些？性价比如何？幸运大喵：一文看破保险界四大金刚（重疾险、寿险、医疗险、意外险），保险应该怎么买？想购买重大疾病保险，需不需要在投保前体检？ 购买重疾险前，如果身体没有特别不舒，一般都不建议在投保前专门去做体检。因为投保重疾有3个门槛，且比较严格：◆身体健康状况  ◆投保保额   ◆投保年龄投保前，什么情况不需要体检？1.免体检金额范围内，无健康告知免体检金额范围内，无健康告知，这情况建议直接投保。现在亚健康越来越严重，生活节奏快、压力大，996、熬夜、抽烟等，很多人没去医院前各种指标正常，一去医院，报告出来却各种异常，很可能会影响到核保，不排除标体承保、加费 、除外责任承保，甚至更严重是可能是延期或拒保，不给我们投保的机会。5种核保结果PS：健康告知——主要就是在投保前排除一些身体不健康的人投保的风险，降低理赔率。我们要做的是有问必答，不问不答。所以行内人每次体检前，都会先给自己加保。投保前，哪些情况下需要去体检？2.健康状况有异常记录◢ 2-1 在医院体检异常的记录比如譬如结节、囊肿、胃炎、关节炎、子宫肌瘤、结石、腰椎间盘突出等，可以先提交已有报告资料+提交投保申请，根据等保险公司的核保通知，跟进保险公司的核保通知，再做下一步安排。最常见的是：保险公司针对已有的报告资料，或异常严重程度，要求做针对性或全面的检查。比如我自己投保前的体检报告是“不排除甲状腺功能亢进”，就需要针对性去检查确诊，以免保险公司下体检函 ，若不幸真的到这一步的话，就不单单是检查甲状腺了，99%的可能是按保险公司要求做全方位的检查了......2019年3月检查报告◢ 2-2 超免体检年龄、免体检保额免体检限额是指保险公司为了降低理赔风险根据被保险人的年龄分布确定的一个保险金额上限，超过设定的年龄或保额上限，就要求投保前先按公司的要求去体检。PS：投保前为了避开「投保前先做体检」，可以考虑分投在不同的保险公司，这样不但能享受不同保险公司的保障优势，让自己的保障范围更全面。不过也有的保险公司会累计其他保险公司的保额。◢ 2-3 社保卡外借有异常记录医保卡外借或者帮他人买药（比如高血压、慢性病药等），需要还自己一个清白的，有理难说清啊。若保险公司愿意接受还好，现实中大部分公司直接拒保了，只有少部分公司愿意给你机会。保险公司是以营利为目的的，而非慈善机构，所以保险公司宁愿将可疑的风险直接拒之门外，也不太愿意放过一个。◢ 2-4 保险公司抽检这个是随机抽取的概率问题。抽检必须参加，否则无法核保，以后再买同一公司的产品仍然要体检。◢ 2-5 身体健康异常有好转之前身体状况异常，但经过治疗或自己调整，当前身体健康状况有好转的，建议去复查再投保。比如说体重指数太高，当前明显减低；或比如说之前检查报告有乳腺超声BI-RADS3，投保前建议去做乳腺超声BI-RADS分级复查，如果乳腺超声BI-RADS 1-2级，有可能健康体承保，否则，不排除「除外承保」的可能。写在最后投保前，能不体检就不体检，之前有不好记录的，再视情况而定。最好在投保前，先找自己比较信任的业务员或朋友咨询下。最好不要！最好不要！最好不要！我有个朋友，等待期去体检，保险少赔了80万，虽然这件事过去有段时间了，但还是很有参考性。怎么回事呢？我下面给大家详细说说！（下文是征得那位朋友的同意之后所写，以下可以看做她的理赔自述）1、等待期去体检，我的保险少赔80万！大学时，因为家里人生了一场大病，掏空了父母的积蓄不说，还欠了不少钱。所以我的风险意识很强。大学毕业第二年——那时工资也没多高，就先给自己买了华夏关爱宝重疾险和30万的安心意外险。一年保费算下来，7000多。之后也让妹妹买了重疾险和意外险。还陆续给父母补充了阳光的防癌险、意外险（阳光防癌险-健康随e保已停售）。因为收入所限，自己第一份重疾险的保额只买了40万（40万有的人会觉得不少了，但我自己的心理安全阀值是“治疗费30万+3年内的收入损失”，对应当时的收入，那保额就是60万）。父母买防癌险时，已经50多了，保险公司做了限制，都只买了10万。而家人生病那次，得的是心脑血管疾病，前后两次手术。之后出院了，却留下了严重的后遗症。得每天定时请家附近医院的护士过来输液、护理、按摩。花销也不小。所以我是能深刻体会：为大病准备的钱，最好不要少于30万。也因此，我时刻留意着有没有性价比高的新保险上市，以进一步做强保障。2、我买高了自己的保险保额。工作第5年，手头也算有了些存款，康惠保、尊享e生、好医保长期医疗陆续进入我的视野。我自己也陆续买了尊享e生、好医保长期医疗。为什么要买两份百万医疗险？主要是担心停售。那两份错开买，只要不是遇到尊享e生、好医保长期医疗同时下架这样的极端情况，就总会有保障，不用太担心看病的问题。不过，为了更稳妥点，我也开始计划再买一份重疾险。由于我第一份重疾险（华夏关爱宝）保轻症、重疾，身故也能赔保额，又是保终身，所以我锁定了定期消费型重疾险。5月份注意到康惠保，是因为它只保重疾（100种），以我的年龄买，会非常的便宜。可决定投保时，经济方面刚好出现了一点问题，就暂时搁置了。这一拖，就拖到了9月底才下单：保额买了50万、保到70岁，交30年，一年才2200块，等待期180天。10月，支付宝“相互保”也轰轰烈烈上市了。出于好奇，还是免费的，我毫不犹豫加入了（等待期90天）。这样就又多了30万的大病保障。3、体检发现甲状腺癌，我慌了忙碌的工作中，时间转眼来到10月底。10月28日，我看到了公司组织员工体检的通知。想想自己一年多没体检了，就递交了申请。12月9日，到体检中心体检。没体检前，说实话，我认为不会查出什么异常。因为我基本不生病，一年连感冒都少。前几项检查，也确实都没问题。但做甲状腺B超时，体检医生的表情变得很严肃。他告诉我，在我脖子右侧发现一个甲状腺结节，建议我去医院复查。我出去时，他还专门强调了两遍“一定要去医院检查。如果当天能挂到号，最好下午就去。”这让我开始紧张了。12月10日，我来到当地一家三甲医院复查。医生听完我的情况后，先做了触诊，摸到右侧脖子有个肿块。建议我抽血化验甲状腺功能，并做B超检查。12月14日下午3点，我终于拿到B超结果：考虑甲状腺癌可能。医生建议手术：全切右侧甲状腺，次全切左侧甲状腺，并清扫中央淋巴结。我并不想切，因为甲状腺并非一个无用的器官。它分泌的甲状腺激素对维持身体正常的代谢有重要的作用，一旦切掉，为了不引发甲减，就得终身服药。所以，我请了3天假跑去广州找了两家三甲医院的主任医生做复查。结果新的两份B超均显示：高度疑似甲状腺癌。医生持同样的诊断意见。所以我只能接受现实：1月4日我在广州中山大学附属肿瘤医院接受了甲状腺切除手术。1月7日出院。1月18日拿到病理检查报告——乳头状甲状腺癌。之后联系保险公司理赔。4、因为等待期体检，我的80万理赔款变成2000多！由于我的康惠保没过180天等待期；相互保虽然过了90天等待期，却是90天内出险的。客服表示，都赔不了，只能退保费。80万变2000多。这种心理落差，说不难受，那是骗人的。同时我也很庆幸。虽然30岁不到，就得了癌症，打击很大。可所幸得的是癌症里恶性程度最低的甲状腺癌、甲状腺癌里最常见的乳头状癌，发现时又处于早期。也就是说，只要不复发，除了吃药，我的生活基本不受影响。5、大白来说说，买保险要不要专门体检？大白认为：在身体没有异常的情况下（有异常，当然健康更重要，及时就医）买保险前最好不要去体检。一旦查出异常，如果你无法通过健康告知，那就需要提交资料给到保险公司核保，比如历年体检报告、病历资料等；若核保结果不理想，有可能会被拒保，也就是买不了保险。所以为了不影响投保，我们在做健康告知时，就要慎重一点，告知的技巧是“问到的就如实回答，没问的就不回答”。而这里的“如实”就是以我们投保当下实际掌握的情况为准，你没去体检，即使身体有些小异常，因为不知情，那告知时选择“否”，不能算隐瞒病情。反之，你买保险前去做了个详细的全身体检，结果被查出“甲状腺结节”、“乳腺结节”。刚好你想买的保险在健康告知里问到了“是否曾经或目前有体表或体内肿块、息肉、结节、囊肿”，你明知自己有，却故意不说，就属于隐瞒病情了。由于违反了“最大诚信原则”，很容易给未来的理赔留下隐患。所以，想买商业保险，就不要去随便体检。那投保后，什么时候去体检比较合适呢？最好过了等待期。为什么？等待期出险，根据合同，保险公司顶多把你交的保费退给你。只有过了等待期，才能赔保额。你看，我朋友就闷声吃了大亏！关于买重疾险要不要体检的问题，大家现在有所了解了吧！----------分割线---------------------我是大白，认真科普保险知识，产出社保干货~如果觉得我的回答对你有帮助，那给我点个赞再走吧！更多保险测评：儿童重疾 | 最新儿童重疾险盘点：几百块也能买齐！3分钟教你买对不买贵！成人重疾 | 三十多岁买保险如何花最少的钱，做到最好的保障？意外险 | 市面上最热门的十款意外险测评，0-90岁全年龄段意外险测评医疗险 | 市面上最热门的十款医疗险测评，0-80岁医疗险选购指南定期寿险 | 市面上最热门的十款定寿测评，最低460元也能买到一款好寿险更多保险指南：小白保险挑选指南：不踩坑！大白话教你选对保险！意外险挑选指南：防踩雷！意外险就得这么挑！医疗险挑选指南：防踩雷！医疗险挑之前必看！寿险挑选指南：防踩雷！这么挑保障好又便宜！重疾险挑选指南：为什么有医疗险，还买重疾险？重疾险挑选指南：医生教你选重疾，3步选对！重疾险挑选指南：医生教你选重疾险（下）买重大疾病保险要不要体检？主要看两点：a.健康状况    b.投保金额①投保金额在保险公司「免体检保额」范围内，且无健康告知，则无需体检。②投保金额超出「免体检保额」，就需要参加保险公司安排的体检，或者提供近3-6个月的体检报告 ——体检报告能否适用此次投保申请，也要看保险公司的规定，比如保险公司可能会看体检项目是否齐全、是否检查到位、是否单位体检报告等等。③健康告知有异常的，比如结节、息肉、囊肿、肺部阴影等等，可以先提交投保申请，等保险公司的核保通知，根据保险公司的核保通知，再做下一步安排。想购买重大疾病保险，需不需要在投保前体检？◢ 如果你是上面所说的第①种情况，肯定是直接投保更合适，很多业务员都是在体检前先给自己加保，就是怕体检查出问题，影响投保。ps：之前健康状况良好、各项体检指标都OK，却在投保体检中查出各种问题，这种case多了去了…◢ 如果投保金额超出了保险公司的免体检保额，也可以考虑分投在不同的保险公司，这样不但能够享受不同保险公司的保障优势，让自己得到的保障范围更全面；还能把总保额分散在不同的保险公司，如果每家公司的保额都不高，则可以避开「投保前先做体检」的风险隐患——能否避开还得看保险公司的规定，有的保险公司会累计其他保险公司的保额。◢ 但如果，之前的健康史有不好的记录，而当前的健康状况有好转，那么可以考虑重新做个体检，再办理投保。比如之前体重指数较高，还有中度甚至重度脂肪肝，后来锻炼身体瘦下来了，就可以考虑重新体检。总结：投保前，能不体检就不体检；之前有不好的记录，再视具体情况而定。最好在投保前，先找自己的保险顾问咨询一下。一个相关的话题：疾病等待期【投保vs体检】的问题，还要留意下所投险种关于「等待期」的规定，按照某些重疾险的条款规定，等待期内初次发生重疾/中症/轻症相关的疾病，即便是在等待期后确诊，那也是不在赔偿责任范围内的。什么意思呢？就是你在等待期内去体检，查出了健康问题，也可能会影响到这份合同的保障效力。医疗险的等待期一般是30天，重疾险的等待期最少90天（极个别一年期重疾险，等待期可能只有30天，这种不在常规考虑范围），也就是等待期内查出健康问题（但没有确诊重疾），仍然可能会影响这份合同的效力。各家公司在「等待期」方面的规定有较大差别，这里不做详细比较说明。有空了写文章，再补到这里来~另外，不管怎样，等待期也只是做险种分析时的参数之一，而怎么选择和搭配险种，还是要综合评定的，这个就更为复杂，这里也只做提示，不再详细展开。当然，也有不少人都觉得自己挺健康的，不会「在等待期内出险」这么倒霉，所以很多人也都不重视这个，这个就看自己了~ps：什么是免体检保额？免体检保额，是保险公司根据被保险人的年龄分布确定的一个保额上限。投保金额在这个上限以内、且无异常告知的，一般无需做健康体检、财务核保，就可以直接投保，保险公司也会直接承保。 这种情况免去了被保险人的体检风险，也降低了保险公司的核保成本，进而也降低了投保人的费率成本。投保金额超过了这个保额上限的，提交投保申请之后，保险公司如何核保，就要视具体情况而定了（保险公司一般有投保规则可做基础参考）。不建议！正确的打开方式应该是，先投保，再体检。买保险前体检一不小心就容易吃大亏！很多人投保总是再三小心，怕保险公司赖账。投保时，在健康告知里会问到有没有疾病之类的，很多人为了安心，在投保前，会先去医院给自己做个全身体检。这么做，无非是怕理赔时保险公司不认，而自己少了份证据。其实大可不必。千万不要先去体检，别给自己找麻烦！大家都知道，买保险是有门槛的。只有身体符合一定的标准，才能投保。而在很多人眼里，这个标准可能是【体检报告】，但这个理解有失偏颇，这个门槛在绝大多数情况下，其实是【健康告知】。国外很多地区采用“无限告知”方式（比如香港），你可以把它理解为“披露重要事实”，需要我们主动告知保险公司一些重要事项，才会决定是否接受承保。无限告知一般需提交体检报告。而国内采用的是“有限告知”，只对保险公司问到的情况告知。不是你有什么病都要告诉保险公司的。保险公司会提供一个健康清单，这张清单，就叫健康告知，像这样的：不是你有什么病都要告知保险公司的，问了答，不问不答。换句话说，只要没有上述的问题，就可以放心买了。这个时候，很多人还会困惑：“这些疾病我自己都不清楚，难道还要去医院一项项体检？”给大家吃颗定心丸，保险公司不可能以有无体检为由而拒赔。在《保险法》第十六条就说的很清楚，只有保险公司询问了的，我们才需要如实告知。但健康告知很长，怎么做呢？也是有门道的。（1）怎么做健康告知？不是身体有什么毛病都要告诉保险公司，只要遵循三个原则就行：一健康告知问了才答；保险公司问到了，必须如实告知。如果隐瞒告知，很可能为未来理赔埋下重大隐患。二没问就不用答；比如，没问你的身高体重，没问你出生时是否得过生理性黄疸，那这些就不用告诉保险公司。三自己不知道或未经诊断，默认没有。告知以留下“医疗记录”为准。举个例子，健康告知问到了乳腺结节，但自己不确定，之前也没去医院看过，也没体检诊断过，那就默认自己没有，不用告知保险公司。反之，问到了有医疗记录，应如实告知。我举个最近的例子：我邻居张三想买个医疗险，打算这周先去体检，我劝他，如果检查出点啥毛病，就不好买了。但张三表示自己身体素质强，去年公司体检都没啥事。我拗不过他，就没管这事了。昨天体检报告下来，医生说都是一些小问题。这时张三才有点慌了，问我影响大吗。我一看直接傻眼，甲状腺结节、超重、血压偏低，问题确实都不大，但你想正常投保，就难了。这种情况要么加费、除外，要么直接拒保。那么，是不是自己有健康告知里提到的病？就不能买了？不是，还可以核保。（2）怎么做核保？核保环节，会针对需要告知的疾病提出一系列问题，根据回答，再决定要不要做你这单生意。比如对甲状腺结节的核保：还举前面张三的例子：张三体检报告上因为写明有甲状腺结节，不符合健康告知，需智能核保。张三想要投保，就去医院确认了甲状腺结节分级（为2级），以及其他情况，回答审核问题、提交，最后给出了除外承保结论。但是如果张三没有超声报告怎么办？一旦发现需要某疾病需进一步明确，而你目前给不出来，那么就需要去体检了。可不可以不去体检呢？当然可以，毕竟各家核保标准不一样，A保险公司不让买，但B保险公司可能就直接让买了，试试其它更宽松的产品，那么就不需要非得去趟医院。最后核保会面临的五种核保结果：除“正常承保”最理想的情况外，体检后再买，很可能是下面四种结果。除外责任：需除外某个疾病，但其他疾病可以正常承保。加费承保：需要比正常情况每年多交点钱，至于多交多少钱，看具体的病情。延期受理：保险公司观察一段时间病情后，再做决定。拒保：这是最坏的结果，买该保险无望。如果可以正正常常买，就不要去做什么体检，画蛇添足。一旦被查出了一些小毛病，很可能改变原来保险公司的承保结果。你主动留下了医疗记录，保险公司手上就有了把柄，哪还这么容易让你买？所以说，投保前千万别给自己找麻烦。但也有一些很特殊情况，可能需要大家提前做好体检。前面我提到了一种需要体检的情况，除此之外，还有几种情况也是需要体检的。主要是这六种情况：（1）有些产品，必须先体检有些保险，必须先体检，才会接受投保。这种情况一般线下产品见的比较多，线上少见。如果被拒保，还会留下核保记录，对以后买保险影响很大。很多健康告知就会专门问到这一点：（2）既往病史（某病需要进一步明确）这个前面提过（核保），这里再详细说下。如果曾得过某疾病，但细节记不清了或症状不明确，保险公司无法判断风险，就需要进一步明确诊断后，才能确定是否承保。举个例子，老张5年前曾查出了乙肝病毒，现在想给自己买一份医疗险，但保险公司要求知道他半年内的肝脏超声、肝功能情况。于是老张体检了，确定目前肝脏超声、肝功能一切正常。最后保险公司给出除外承保结论。但注意，既往病只针对健康告知问到的疾病，有某疾病但没问，无需主动体检告知。（3）特定人群（健康状况不达标）特殊人群，一般指有明显的超重、超龄、吸烟或酗酒的人，这些人潜在的健康风险更大，保险公司为了更好地把握风控，就会要求客户体检。遇到这种情况，但也不一定非老老实实体检，可以换其他保险核保试试，很多产品其实没有该项体检要求。（4）超额投保为了控制道德风险，保险公司一般都有免体检额度，如果你买的保额超过这个数，保险公司就会要求体检。比如某重疾险是50万免体检保额，那你买50万，就可以不用体检。但如果想买更高保额，比如80万,这个问题也好解决，在多家保司投保即可，一般是没问题的。（5）医保卡外借如果曾做过把自己的医保卡借给别人买药的事，尤其是一些治疗慢性疾病的药物，比如降压药、降糖药，保险公司虽然不会管你投保，但不主动告知，未来理赔就有大隐患。因为有医保卡购药记录，保险公司会默认你有这个病，从而拒赔。以防万一，最好多走一个流程，通过人工核保，可提交近期体检报告，自证清白后再买。想了解医保卡外借后果，参考医保卡这么用，亏大了（6）随机抽查保险公司每年会随机抽取一部分客户，只要中签了，不管健康状况好坏，都必须去体检。但这种情况很罕见，抽中概率极低。这点大可不必担心。很多人可能会问，投保前不能体检，那投保后总该可以体检了吧？可以，但不能太着急了。投保后，会有一段等待期，这个时间内出险是不赔的，但意外导致的除外。比如重疾险，一般等待期90天或180天。这个时间内，除因意外伤害导致的疾病，可赔。而疾病导致的出险，直接返还已交保费，结束合同。总体建议保单生效后，再体检。如果是入职要求、单位体检安排等，也尽量在等待期结束后再去体检。等待期后体检，如果出险，只要是如实告知，保险公司都会赔。当然生病了，还是要去医院，不能因为还在等待期内就忍着。如果不幸中招了，那也没办法。等待期内出险，99%的产品就直接解除合同了，部分多次赔付重疾险，可能会免责后持续。但如果只是检查出一些小病，比如乳腺结节、甲状腺结节，即便后面得了重疾，进入司法程序肯定是赔的。如果不想进入司法程序，则要区分条款的类型,几个字就会造成很大差别。前不久发生过一个案子，我在知乎写过：无耻的文字游戏！女子被拒赔，法院教保司做人！里面就涉及等待期内体检的问题。不是本文讨论重点，就不详谈了。总而言之，买保险前，如果不是保险公司明确需要某材料，那么就不必专门去体检。买保险后，尽量不要在等待期内体检。体检很重要，为什么很多人都不愿意去体检？要么对自己身体过于自信，要么就是害怕查出什么毛病出来。去年春晚就有一个小品，说的是由贾玲饰演的一个母亲，因讳疾忌医而闹出的一系列笑话：“小病不用治，大病治不了”“多运动、看养生小文章比什么都有用，体检是最没用的。”“只要不去体检，我就没病”。所以很多疾病，为什么一查就很严重，是有原因的。如果保险已经买好了，建议大家后边一定要做好定期体检，早预防早治疗，肯定没有坏处。但体检的时机同样也很重要，如何重要，详见本文。听我的，准没错。以上。保险信息不对称非常严重，十买九坑，买保险前仔细阅读下面的攻略可以让你少花几万块冤枉钱。保险购买攻略：史上最全保险攻略：避开95%的坑，少花10几万元！为什么业务员推荐的保险几万块，网上的保险才几千？小保险公司的产品那么便宜，靠谱吗？网上买保险理赔难吗？全网高性价比保险产品测评+全网最全保险选购攻略：全网最新重疾险攻略+重疾险新定义测评全网最全医疗险选购攻略+全网123款医疗险测评全网最全意外险选购攻略+全网195款意外险测评全网最全寿险选购攻略+全网73款寿险测评保险避坑指南：今天，我把X安福的底裤扒下来了今天，我把少儿X安福的底裤扒下来了今天，我把返还型保险的底裤扒下来了看过了上万个家庭的保单，才知道为什么说保险是骗人的看过了3000份保单以后，我发现了重疾险坑人的套路写在最后：想给家庭配置最便宜保险，可以点击链接一对一咨询，或者扫码关注我的公号“肆大财子”留言，我会以自己多年的经验，帮你提供一些值得参考的建议。2. 如果想诊断自己的保单或者还有核保、理赔等疑难问题，也可以点击链接一对一咨询，我定知无不言言无不尽。一、先说重点如果身体没什么问题，或者不知道自己身体是否有问题，那么投保前是没有必要去体检的，面对健康告知，如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的；但是如果因为某些原因，保险公司要求去体检那就要去体检啦。关于体检与保险的问题深蓝君也汇总了各种情况，做了一番整理，这里就分享给你，希望能解决你心中的困惑。二、准备投保，什么时候体检最好？1、投保前，我应该主动去体检吗？由于对保险理赔的不理解，为了避免发生纠纷，想在买保险前主动去体检。这种情况，深蓝君觉得完全没必要。面对健康告知，只要根据现有的体检资料如实告知就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。《保险法》第十六条：订立保险合同时，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。如果在网上买保险，你需要阅读一下这份保险的健康告知部分，只要符合健康告知的要求就可以投保。如果没有体检，也不知道自己是否有病，就不存在隐瞒病情的情况。2、买了保险， 等待期能去体检吗？关于等待期是否要去体检，其实是很纠结的问题。深蓝君虚拟了一个案例，A 同学符合健康告知的要求，刚刚投保了某热销重疾险，还处于 180 天的等待期之内：1 个月后：急性阑尾炎住院手术2 个月后：体检查出乙肝病毒携带从务实的角度来看，深蓝君觉得上述 2 种情况，对 A 同学购买这份的重疾险是没有影响的，只要在投保的时候符合健康告知就可以。但是还有一种情况比较严重，就是等待期查出异常，但是等待期后才确诊重疾的情况。我们知道疾病从发现异常、检查、病理切片，到确诊都需要很长的时间，也就是有一些朋友在等待期就已经查出了问题，但是还没有确诊，在等待期后才确诊的重疾。对于这种情况也比较复杂，要看合同是如何约定的，有的产品可以赔，有的不能赔。3、哪些情况，必须得体检？现实生活中，大多人买保险，是不想去体检的。但有些情况，保险公司为了防止我们逆选择，会要求我们去体检，常见情况如下：超额度投保：年龄、险种、地域等都会影响产品的免体检额度；有既往病史：对于曾经患过的病，无法确认的情况，也会要求体检；特殊情况：年龄较大、吸烟、超重，或其他保险公司认为存在潜在风险的客户；抽查：这就比较随机了，一般是 3% 左右的新保单。情况还挺复杂，要具体情况具体分析，很多时候体检费用保险公司也会替用户承担。三、体检报告异常，影响买保险吗？体检结果和健康告知，是直接相关的，所以很多人才会纠结，到底要不要告知，以及如何告知？深蓝就同样整理了关于体检，在健康告知阶段需要注意的问题：1、多份体检报告，以哪份为准？人的一生中会参加各种各样的体检，公司入职要体检，学校定期要体检，偶尔不舒服也要做体检。面对这么多体检报告，难免会有冲突，那保险公司会以哪份为准呢？深蓝就总结如下：个人体检 VS 公司体检，以公司为准。2 年前的体检 VS 1 年内的体检，以最新的体检为准。体检机构 VS 公立医院体检中心，以公立医院为准。二级医院 VS 三级医院，以等级高的医院为准。医院体检中心 VS 医院专项检查，以针对性检查为准。深蓝君认为，不管哪种情况都不必担心，将相对更有价值的报告提交给保险公司，让核保人员去处理就好。2、体检异常的那些箭头，要告知吗？通常情况下，一个身体正常的年轻小伙去做一套全身体检，多多少少都会发现一些不达标项目，更别说四十多岁的中年人了。而有的人，特别担心保险公司理赔时会耍赖 ，所以会 把自己过往全部的体检情况或从小到大就医经历，都告知保险公司。比如乙肝表面抗体+、高密度脂蛋白 HDL 增高等，其实都是很正常的，并不是所有的小箭头、阳性指标都是不利的或病理性的。甚至有人把做过的基因检测都告知保险公司，给自己增添不必要的麻烦。这种情况下，不仅增加了保险公司核保人员的工作量，也让核保员更加小心谨慎，所以核保结论也会更加苛刻。如果你没办法判断，可以咨询一下体检医生，或者如实告知也挺好。买保险如何进行如实告知我们也专门写过文章，微信公众号回复“如实告知”，就能看到。四、体检记录，保险公司查的到吗？一般身体有状况的朋友，都会问深蓝君这个问题，答案是当然有机会被查到。我们可以看一下投保须知的这一条：所以在理赔的时候，保险公司有权利从各种渠道去获取你医疗记录。深蓝君就这个问题和保险公司核赔岗的同事进行沟通，得到的结论如下：虽然国内医院的诊疗信息为实名制，但是国内医院的 IT 水平仍然较低，所以有的医疗记录是没有联网的。在现在这个时间节点下，保险公司如果要查阅个人的就医记录，是需要一家一家去查的。体检记录也是如此，目前市场上体检机构也五花八门，这也给调查客观造成了非常大的阻碍。还是那句话，能不能查到并不是关键，关键是要做好健康告知，买保险买的就是心安和保障，建议不要抱有侥幸的心理。更多详细内容，微信公众号回复你想了解的关键词。另外，别光收藏不点赞啊，朋友们❗【文末福利】我是深蓝君，专注保险测评，日常科普保险干货！如果回答对你有用，点个赞让我开心下呗~还有什么疑问，欢迎给我留言或私信，我会尽我所能一一为你解答。为了更好的帮助大家，我呕心沥血整理了一系列知识干货，欢迎自取！只要在 深蓝保微信公众号 回复：知乎，即可免费领取以下资料包：「产品榜单」：每月更新四大险种最高性价比产品排行榜！ 「投保指南」：儿童、成人、老人各年龄段科学投保指南，还有价值169元课程免费赠送！   「防坑攻略」：重疾险、医疗险、意外险、定寿四大险种最全避坑攻略！     「保险方案」：年收入5万、10万、20万、50万家庭不同需求的保险规划方案。   「疾病核保」：乙肝、结节、高血压、糖尿病等常见疾病快速投保指南。     「社保手册」：全国各地医保报销、养老金领取等详细解读，全网最全社保使用手册！延伸阅读：1、预算有限只买一种保险，买什么？2、网上买保险靠谱吗？有那些优点和缺点？3、0-80岁重疾险投保思路分析，5份方案一手掌握！4、小保险公司靠谱吗？保险公司破产我的保单怎么办5、详解2019各大保险公司真实理赔数据！保险理赔哪家强？6、20家大保险公司重疾险分析，哪款性价比最高？7、医疗险和重疾险有什么区别？有了百万医疗还用买重疾险了吗？8、价格2千和2万的重疾险，到底差在哪？9、支付宝爆款保险产品一网打尽，哪款最值得买？10、微信保险全系列大盘点，这款性价比最高！ &ZeroWidthSpace;目录收起1、买保险前要不要先体检？2、买保险后什么时候可以去体检？3、多份体检报告，以哪份为准？4）有疾病没有告知保险公司，如何进行补充告知？关于投保前后要不要体检，我被问得太多了：很多份体检报告，应该以哪一份为准?购买保险后可以立即去体检吗？体检有异常，要不要告知保险公司？今天我们就来一起解决这个问题。1、买保险前要不要先体检？买保险前，有一道关卡很重要，需要回答一堆密密麻麻的健康问题。不少朋友看不懂这些问题，也不了解自己的身体情况，就想着：干脆做个全身体检算了，一清二楚，免得以后保险公司赖账不赔。实际上，健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要 根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。当然，如果几年前查出结节等情况，保险公司要求提供近半年的检查报告，可以去复查。2、买保险后什么时候可以去体检？自己本身就有体检计划，难道买个保险就不能去体检了吗？这里要先和大家说一下 “等待期” 的概念：保险公司为了防止有人带病投保，会设置 30 - 180 天的等待期。在等待期内出险，保险公司是不赔的。为了避免后续出现理赔纠纷，大家尽量过了等待期，再去体检。那么，等待期内到底能不能去体检？我们分两种情况来看：1、常规体检，过了等待期再去很多公司都有每年定期体检的福利，不用可能就过期了。如果 刚买完保险，还在等待期内，身体也没啥不舒服，那就等待期后再去体检。过了等待期，该做的定期检查还是要及时跟上，及时关注身体状况的变化。2、身体不舒服，及时检查要是身体真的不舒服，确实生病了，那还是要去检查。从保险理赔的角度来看，等待期后体检确实更好。但我们也不能因小失大，不能为了一份保险耽误治疗时机。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。3、多份体检报告，以哪份为准？我们一生可能会面临各种体检，入职要体检，不舒服要体检，还有每年的定期体检。这么多体检报告，保险公司会以哪份为准呢？我们咨询了资深的核保老师，得到的答复是：只要健康告知问到了，核保老师会综合评估，不会只看其中的某一份。只不过，根据 医院等级、检查类型 不同，多份体检报告还是会有一个大致的排序：个人体检 VS 公司体检，公司体检更权威。2 年前的体检 VS 1 年内的体检，最新的体检更权威。体检机构 VS 公立医院体检中心，公立医院更权威。二级医院 VS 三级医院，等级高的医院更权威。医院体检中心 VS 医院专项检查，针对性检查更权威。体检报告提交给保险公司后，核保老师自然会处理好。如果我们要用体检报告进行智能核保，也 要以保险公司的实际要求为准。4）有疾病没有告知保险公司，如何进行补充告知？对于健康告知有问到的问题，不管是忘记告知还是故意隐瞒，对后续的理赔都有隐患。比如以下常见的场景：黄女士有肺结节，购买某款重疾险时，健康告知有问到是否存在结节。而黄女士听了代理人的话，结果健康告知全填否。梁先生体检查出心房颤动，可投保某款医疗险时，看漏了是否存在“心电图异常”、“心脏疾病”这一问询，结果忘记告知了。……那发生这些情况，该如何避免后续的理赔纠纷？那就需要进行补充告知。补充告知通常有三种方式：打保险公司电话、去柜台或官方微信公号办理。无论哪种方式，都需要投保人本人去办理，一般需要提供身份证原件、保险合同变更申请书、就诊病历等相关资料。但不同保险公司，办理方式和材料会有一些不同，我们打了多家保险公司电话，整理了 10 家保险公司补充告知的办理方法，具体如下：从表格可看出，有些保险公司是不支持犹豫期内补充告知的，如果犹豫期结束后再补充告知，万一被拒保，我们已交的保费是不会退回来的。但如果是过了犹豫期才想起来忘记告知，为避免理赔纠纷，也是要补充告知的。此外，每家保险公司补充告知要准备的材料不同，办理方式也不太一样，有的只能去柜台，比如中国人寿；有的除了去柜台，还支持电话或官微办理，像弘康人寿。因为手机操作方便快捷，下面我们就以保险公司官微为例，看看怎么办理补充告知：第1步：准备好资料准备好相关病历资料，如果有体检报告也可以先拍照保存，再按照指引进行补充告知。第2步：在保险公司官微提交资料关注保险公司官方公号（比如信泰保险官微），点击菜单栏的 “服务大厅”，进入页面选择 “信息变更维护”，点击 “补充告知”，填写系统的问卷，提交相关资料。第3步：等待核保结论资料提交完毕，保险公司会安排核保员进行审核，通过短信或邮件回复你补充告知之后的核保结论，如果还需要进一步检查，保险公司也会另行通知。提醒下大家，不管你买的保险支持哪种方式进行补充告知，最稳妥的方式就是，先打保险公司电话问清楚。我们补充告知后，会有核保员进行重新审核，最终的核保结论一般有以下四种情况：具体是哪一种核保结论，主要看补充告知的疾病严重程度。如果只是一次阑尾炎手术忘记告知，核保很可能继续标准体承保；但如果投保前已经有结节、三级高血压等疾病，补充告知后，重新核保有可能会被除外、加费，甚至解除合同。很多人可能都听说过“两年不可抗辩条款”，以为只要过了两年，出险了保险公司总要赔的。这是真的吗？那如果保单超过了两年再补充告知，是否无论什么疾病，保险公司都不能拒保必须要赔？并非如此。我们来看《保险法》对“两年不可抗辩条款”的规定：也就是说，如果因自己的过失未如实告知，后面出险是跟未告知的疾病相关的，保险公司是不承担责任的。总而言之，没有遵循最大诚信原则和如实告知义务，两年不可抗辩条款未必适用。以上重疾险投保体检问题的正确打开方式。如果你对于重疾险选购有疑问，不懂如何选择重疾险，可以查看下文——延伸阅读：50/60/70岁老人怎么买保险？全网最详细投保教学看这一篇就够了！（附最新产品推荐）买百万医疗险看这篇就够了：百万医疗险测评，选出了2021年TOP性价比的5款重疾险怎么买？2021年全网超全保险选购指南+7月重疾险推荐！医疗险，你的套路我走过！（小白必读的医疗险避坑指南）意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）理财险，你的套路我走过！（小白必读的理财险避坑指南）凭什么支付宝、微信上的保险这么便宜？互联网保险真的靠谱吗？为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！买保险最重要的一步：健康告知，应该怎么做？★★★本回答，仅基于：投保利益最大化的解释，与个人健康优劣无关。1.该体检的，要体检。哪一类人该体检？除了保险公司的风控（比如超过免体检保额、超过免体检年龄）必须参加体检的，以下人群建议主动参加体检：★投保前存在部分既往症，尤其是慢性病。如：结石、息肉、囊肿、高血糖等等。（如果本就有半年内/或超过半年时间不久的体检就不用再参加体检）注意：这里指的是参加“专项检查/体检”，而不是套餐！为何这么建议？★因为你要不去体检，保险公司如何让你体检？——套餐！！！套餐，就是除了你有问题的部位要检查，原本不知道的疾病/异常也可能会被检查出来。这样对于个人的长远健康是有好处的。但是——可能对投保不利！比如原本不存在/未知有结节，体检出来了就要按照结果进行核保评定。如果没有这个发现，核保上就是：不存在。2.不该体检的，不要体检！何为不该体检？就是你在投保前，针对要投保的产品对应其“健康告知”没有不符合的内容时，不要没事找事！参考刚才第“1”中的下半部分内容即可。买重大疾病险要不要体检？很多人就担心这担心那，害怕自己的健康状况，会导致以后的拒赔。其实，健康告知并不可怕，只是保险公司需要掌握投保人详细的身体情况，才设置这一环节，如实告知就行，保险公司会评判这个风险。那么怎么知道自己，是否可以通过健康告知呢？健康告知有些小伙伴对自己的身体情况不太了解，便打算去做个体检，拿到体检报告，到时候投保就容易多了。尽量避免买保险前体检！有这种想法的小伙伴，且听奶爸一句劝！买保险前，要体检吗？这些情况，需要体检为什么保险公司能查体检报告奶爸总结▍一、买保险前，要体检吗？奶爸先说结论：买保险前，除了保险公司要求外，没有必要专门去体检。为什么呢？不是体检了才知道，自己健康状况是否符合健康告知吗？我国大陆地区的健康告知原则是：有限告知原则，即是问到什么答什么，没有问到的可以不说。所以，我们只要根据当时的身体情况如实告知即可，没有问到的，就不用额外再补充啦。说句不好听的，如果体检检出什么毛病，保险公司反而会谨慎对待，严重的话甚至可能拒保！奶爸有个客户就是这种情况：投保人从小到大都没什么疾病，身体非常健康，没有住院记录。本来想投保重疾险的她，看见健康告知询问的内容后，决定去体检以证明自己的身体非常健康，结果体检报告出来，发现乳腺结节三级。本该正常承保的重疾险也变成了对乳腺除外承保；也就是说，获得的保障变少了，乳腺这方面的疾病都没法赔。所以，买保险前，不是保险公司要求，没有必要专门去体检！▍二、这些情况，需要体检虽说买保险没必要特意去体检，但是以下几种情况，还是很有必要体检的。（1）保险公司要求一般情况下，买保险是不需要体检的。但是保险公司出于风险考虑，会要求身体异常、投保保额过高的客户进行体检。收到体检要求的小伙伴，只能硬着头皮去体检了，但换个角度想，获取一次免费的全身体检，也是挺值得的。（2）对健康告知内容不确定时如果你在进行健康告知时，不确定自己是否有某项疾病，这时候就有必要做一次体检了。不过，你可以就只针对这一个疾病做专门检查，得到结果便可，没必要做全面的检查。（3）身体不舒服时不过，也不要不顾身体不适，一直忍着等到投保完之后再体检。身体是革命的本钱，如果身体实在不舒服，当然要做全面检查！为了得到保险的赔偿金而错过了治疗的最佳时机，得不偿失！▍三、为什么保险公司能查体检报告有些人心存侥幸，以为自己把体检报告收起来，保险公司就不会知道自己的医疗、体检记录。出于这种心理，他们会在健康告知时隐瞒实情，以为投保成功，上演瞒天过海的好戏。根据《医疗机构病历管理规定》第四章第二十条的规定：保险公司出于商业保险审核的需要，可以查阅医院保管的病历。网络另外，客户在投保时客户填写的《保险投保单》和理赔是填写的《理赔申请书》上，一般都有相关授权保险公司查阅病例的约定。所以，保险公司有权查阅我们的医疗记录的！健康告知时，抱着侥幸心理选择隐瞒的人，最终吃亏的还是自己！所以，奶爸奉劝大家，健康告知一定要如实告知！▍四、奶爸总结总的来说，买保险前，没有必要专门体检，若要体检，可以等到产品等待期过后再去体检，这样可以减少理赔纠纷的发生概率。如果你还有什么保险知识是不懂的，可以看看奶爸的这篇文章：奶爸保：2021年，奶爸保历年精选文章合集！260 赞同 · 42 评论文章写在最后：我是奶爸保，专业的保险测评机构。以下精华文章，在买保险之前看一看，可以帮你省下几万的冤枉钱！⭐更多保险测评⭐奶爸保：《2021年，我所推荐的重疾险》奶爸保：《2021年，我所推荐的医疗险》奶爸保：《2021年，我所推荐的意外险》奶爸保：《2021年，我所推荐的定期寿险》奶爸保：《2021年，我所推荐的儿童重疾险》奶爸保：《2021年，我所推荐的理财险》奶爸保：《2021中国保险公司十大排名！》⭐奶爸团队理赔实录⭐理赔实录 1 | 甲状腺癌，超级玛丽赔了45万理赔实录 2 | 相互宝有人报销过吗？相互宝理赔难不难理赔实录3 | 被蜜蜂蜇伤看门诊，大护甲意外险理赔253元理赔实录4 | 女子患癌理赔60万却遭拒，到底是怎么回事理赔实录5 | 宝宝肺炎住院，平安宝贝守护计划理赔1286.18元⭐奶爸给你的保险指南⭐小白保险挑选指南：1000元买齐孩子的保险意外险挑选指南：防踩雷！意外险就得这么挑！医疗险挑选指南：防踩雷！医疗险挑之前必看！寿险挑选指南：防踩雷！这么挑保障好又便宜！重疾险挑选指南：为什么有医疗险，还买重疾险？重疾险挑选指南：对比了上千款重疾险，这几款值得推荐投保攻略|一万元预算，一家三口怎么买保险最划算？买重疾险不清楚要不要体检的，看了这篇回答你就一清二楚了。京哥有遇到过太多体检后买不了保险的朋友了。先来说一下结论：大部分情况下无需在买保险前进行体检。下面详细地给大家讲一下：01. 买保险仅需根据所知情况健康告知02. 四种情况需要事先体检01. 买保险仅需根据所知情况健康告知京哥很理解大家有买保险前要不要体检的顾虑，毕竟买保险时，尤其是买重疾险时，都会有健康告知的环节，会对一系列健康问题进行询问。而在这个环节，必须做到如实告知，如果故意隐瞒根据《保险法》保险公司是有权利解除保险合同的。下方为《保险法》第16条：但“如实告知”的含义指的是根据自己所知的情况进行告知，只要结合以往的疾病史、就医情况以及2年内的体检情况来对照健康告知内容，对不符合健康告知的情况，进一步进行智能核保以及人工核保即可。如果投保时身体已经存在的疾病，但是投保之前从未检查出来过且根本不知道，可以按照没有该项疾病来进行告知，无需专门去检查确认是否患有某项疾病。对于投保时已经得病但不自知的情况，保险公司其实已经通过“等待期”的机制将风险进行了过滤。如果在等待期内出险，重疾险通常会退还保费合同终止，如果等待期内确诊轻症，多数重疾险会不提供该项疾病的保险金给付，合同继续有效。02. 四种情况需要体检如前面所说的，买保险时多数情况无需进行体检检查，但以下四种情况需要。1. 基于体检情况确定产品费率的保险在保险市场中，存在这样一类重疾险，购买前需要去指定的体检医院进行体检，体检结果会作为确定费率的一个因素，身体越好，费率越低。比如：阳光人寿2019年推出的一款随e保智能版重疾险，需要先去慈铭体检机构进行体检，然后判断被保险人身体情况属于哪一费率档，才可以购买。当然，体检结果不符合要求，也会面临被拒保的可能。2. 需要配置非常高的保额对于一些收入较高的朋友，以保障风险发生后收入损失减小为主的寿险和重疾险的保额需求高，动不动便是配置几百万或者千万保障。对于这类情况，保险公司就会要求被保人进行体检，必要时还要进行财务核保，简单说就是看财务工资收入是否与高保额相匹配。保险公司本质是专业的风险管理公司，通过科学的风险管理来获得利润。其中，高保额件限制便是风险管理的重要手段，因为越是高保额件，逆选择风险便越大，此时通过必要的体检和财务核保是难免的。3. 医保卡外借且问题严重虽然各地基本医疗保险监督管理办法均明确要求医保卡不可出借、转让或恶意使用，但在生活中有很多人都会把自己的医保卡给家人用。如果借给家人买感冒发烧的药，问题不大，但是如果用来给家人看病就医，甚至是进行手术治疗，那么这一项就医记录就会记在你的名下。从保险的角度来看，一旦出险发生理赔，保险公司通过调取医保记录发现投保前有过相关就医记录，不符合投保时的健康告知，就会拒赔。如果有类似的医保卡外借且进行了和健康告知相关的疾病的治疗或者购药，为了避免未来出险理赔纠纷，最好还是在投保前进行体检，提交保险公司核保以证健康。但有不少保险公司认为，医保卡借他人使用是一种不诚信的做法，不接受医保卡外借的核保。所以这里还是建议大家尽量少将自己的医保卡借给他人使用，哪怕是自己的家人。4. 前期已查出小毛病京哥遇到过不少粉丝，以前体检已经查出一些小问题，体检报告提示“建议进一步检查”，但是自己觉得没什么就没放在心上。对于这种情况，抛开买保险这件事，单说事情本身，其实是一种浪费体检价值的做法。体检的意义就在于提早查出健康问题，解决问题。当体检提示建议进一步就诊却选择无视，那么体检时排队花费的数个小时将变得毫无意义。如果购买保险，小的健康问题很可能无法直接满足健康告知，且如果体检报告中明确写明“建议进一步就诊”、“建议XX科就诊”等，那么即使进行人工核保，也会要求先进一步检查，根据进一步检查情况才能给出“标准体承保”、“加费承保”、“XX疾病除外承保”、“拒保”的核保结论。03. 总结京哥目前能想到的买保险前需要进行体检的情况就这些了，除了以上几种情况，通常无需进行体检，只要符合健康告知，便可以购买。【写在最后】以上内容如果对大家有帮助，记得给京哥点个赞。如果我的分析还是不能帮助你系统梳理如何配置好保险，大家可以知乎私信我，看到后京哥会第一时间给予大家答复。同时，也可以关注京哥的公众号：京哥保。一对一私聊，解决你的保险问题。坐标深圳的医学生，5年保险人，90后COT上周刚被委托人询问：“娜娜，单位要体检了，我要不要投保前先做全身体检？”“娜娜，到时候投保后，是不是一定要做体检？”“娜娜，我的保险买了多久了，现在能不能去做体检呢？”.....我的回答时，得区分具体情况。如题主的疑问，我们今天来具体探讨第一个问题，想购买重大疾病保险，需不需要在投保前体检？1.一般情况，不建议投保前体检通常投保前，保险顾问都不建议委托人就医或体检，以免检查出一些亚健康情况，临床可能不用处理或保持定期观察即可，而保险上却很可能影响核保结果，比如重疾险被除外责任承保、被加费承保、甚至被延期拒保。关于常见疾病的核保可能：2.健康原因，建议先就诊当然也有例外情况，比如身体不适，或是医生建议就诊或体检，自然以健康为首要考虑。同时委托人也要清楚就医与检查的结果，有可能对核保造成影响即可。3.当不复查可能会影响核保，先复查当委托人有个别健康情况异常，如果不自行复查，可能会影响投保结果的时候（比如触发体检或延期拒保），我们会建议委托人先自行复查某些项目。案例一委托人Y先生（32岁IT），希望投保100万的重疾险。Y先生虽然有近半年内的全身体检报告，但体检提示肝功能超标（超过正常1倍）。如果Y先生不自行复查肝功能这项，保险公司很可能会下发体检函，而届时要体检的项目往往不止肝功能，可能还包括肝脏超声等，甚至是全身体检。而如果要检查更多的项目，就意味着增加了他可能被查出相关问题的风险，对核保结果不利。因此我们建议Y先生在投保前先复查肝功能，最终Y先生复查的肝功能正常，也顺利承保了100万的重疾险。案例二委托人Z女士（29岁白领），希望投保50万重疾险。Z女士有2年前的全身体检报告，其中体检报告提示有肺结节，而Z女士从未针对肺结节进行专科就诊，此后也没做全身体检。由于保险公司对于只有一年份的肺结节审核比较严格，Z女士如果直接投保，很有可能会被保险公司下发相关体检，甚至延期拒保。此外保险公司的合作体检方一般是体检机构（爱康国宾、慈铭、美年大健康等），从健康上考虑，三甲医院对肺结节的检查结果更精确，专科医生建议也更有参照性，因此建议Z女士先到三甲医院复查肺结节再投保。Z女士在三甲医院复查后，发现肺结节无增大并无其他异常，我们协商后采取多家保险公司同时投保的策略，最终有2家保险公司延期，2家保险公司除外肺癌承保，Z女士选择了除外的2家保险公司，合共100万保额。Z女士选择的这两家保险公司均可提供复议功能，未来手术切除肺结节，病理结果良性可申请复议，争取将除外的肺癌重新保进来，Z女士对此结果也满意。4.不同健康异常，不同体检建议首先类似这些健康情况，建议先复查：比如尿隐血、肝功能异常（超过1倍等）、甲状腺功能异常、肺结节等情况，如果没有近期正常的检查报告，或反馈持续稳定的情况，保险公司很有可能会下发体检或延期拒保；而有的健康异常情况，比如稳定的结节、轻微高血脂、血常规轻微异常，建议直接投保，没必要在投保另行复查，以免延误保障时间；另外，有的复杂体况（合并数种健康异常），比较合适直接投保后，等保险公司正式下发体检函，以免自行体检个别项目后，不满足保险公司要求，还是触发体检了。针对以上不同的健康情况，是复查，还是直接投保，主要根据保险顾问的核保经验、专业知识储备来进行判断。核保前置对于情况复杂，直接投保可能会被延期拒保时，专业的保险顾问也可以通过核保前置的功能，通过提交客户健康资料，先了解保险公司的核保可能。 如果核保前置通过，则直接投保；如果延期拒保，核保前置也不会留下正式的核保记录，未来投保无需告知其他保险公司曾经被延期拒保的核保记录。如果希望对保险与体检问题，有更系统化的了解：寻保家：买保险前/中/后，如何体检最好？你好，看完下面的回答，相信就有定论了一为什么要优先选择免体检保险产品因为，如果体检了的话，你可能会面临以下这几个情况：1、正常投保：身体健康即可接受标准体承保，缴纳标准保费，接受标准保障。2、增加保费：你的身体稍微有一点小问题，保险公司会根据情况适当地提高保费，让你多交一点钱，让双方都图个心安。3、延期投保：如果体检出来发现你的身体有一些可以通过调理回归正常指标的项目，例如过于肥胖，患脂肪肝的几率会比正常人高，那么可能延期投保，等你把体重降下来了，各项指标正常了，再进行标准体承保。4、除外承保：你身体的某项体检结果不理想，经过协商之后，可能会约定某项病症除外，其他的照常保障。5、拒保：你的身体健康状况让保险公司十分担忧，他们仿佛已经预见您有超高的概率会发生风险。所以，他们也只能忍痛割爱与你说再见了保鱼君小贴士：被拒保后是会留下记录的，被拒保之后再去其他保险公司购买此类保险产品，被拒保的几率也是很大的。此外，在体检后无论是加费、延期还是除外承保，医院都是会留下记录的，其他的保险公司也都能查到。如果在体检时发现了某些问题，那么就可能会影响接下来的投保，哪怕是换一家保险公司。所以，无论身体是否健康，消费者在有可选择的余地时，尽量要选择免体检的保险产品。二、什么情况下会要求体检那么，什么情况下保险公司会要求体检呢？可以拒绝体检吗？别急，保鱼君来帮你理一理：1、必须体检：一些保险产品会将体检作为硬性要求，无论被保人年龄、职业、身体健康等状况如何，都必须进行体检。2、既往病史：如果你有既往病史，那么身体就可能存在隐患，这样保险公司为了自己的利益，会要求你做个体检，看你现在的身体状况如何。3、超额投保：如果你的保额做得非常高，那么保险公司所承担的风险也会增加，他们出于自己的利益，要求你进行体检也是合情合理的。4、保险公司有一定的抽查比例：保险公司每年都有一定的抽查比例，被抽到的客户无论身体状况如何，都必须要去进行体检。不过每个保险公司的客户群体都是非常庞大的，抽到的概率比较小。如果真的抽到你了，那么出门体检的时候顺路去买个彩票吧，没准有惊喜呢~保鱼君小贴士：如果在投保之前自己已经进行了体检，并且检查出来了某些问题，但是保险公司又没有要求你体检，这种情况该怎么办？保鱼君的回答是，如果保险公司问起来，就如实交代，做好健康告知，不要存在侥幸心理，更不要说谎隐瞒。否则出了问题的话，责任全部在你身上，保险公司有权不进行理赔，甚至解除合约。但是如果保险公司没有问，你就不用主动告知，责任由保险公司承担。当保险公司提出体检要求时，被保人是不可以拒绝的。健康告知要遵循最大诚信原则，保险公司提出的问题必须如实地、完整地告知，不允许存在任何虚假、欺骗、隐瞒行为，否则保险公司有权解除合约，已交的保费也是不会退还的。三、如何避免体检无论是身体健康的朋友，还是本来身体就不太好的朋友，体检都是一件很麻烦的事。为了免去不必要的麻烦，愉快地投保，最好是选择不用体检的保险产品来购买。如何避免体检？保鱼君有三招：1、货比三家。不同的保险公司会有不同的要求，可货比三家进行对比，尽量避开那些强制要求必须体检的保险产品。保鱼君小贴士：既往病史是有记录的，不能隐瞒，但是有些保险公司并不在乎，所以在购买保险时，可选择对既往病史无体检要求的保险产品。2、控制保额。许多保险产品有免体检额度，例如泰康人寿e康B款终身型重疾险就有明确要求，保额50万以上就会要求进行体检。那么相对应的，保额不足50万就可以享受免体检。保鱼君小贴士：如果对保额要求高但是又不想进行体检的话，可以在其他保险公司再购买一份保险产品，叠加保额。当然也要注意保额限制在免体检范围内。3、趁早购买长期型保险。在年轻时，身体健康状况良好的时候及时投保，年龄越小，免体检额度越高；就算进行体检，也不会对投保造成太大影响。并且越早买，保费越便宜。保单一旦生效，后续也不需要再进行体检了。希望可以帮到你建议关注保鱼君微信公众号（我爱多保鱼），了解更多保险知识，有其他保险问题可以和保鱼君继续交流，公众号在线时间更长，沟通更加及时方便，本着专业、中立、严谨的态度分析保险，根据每个人的需求，相信可以帮您找到最适合的保险（买重大疾病险的时候，不建议在投保前主动体检！）投保的时候要做健康告知，保险公司会询问一些我们身体健康相关的问题。有些朋友因为对里面的内容不确定，考虑是不是需要专门去做个体检。但是又怕真的检查出来什么问题导致不能投保。今天小檬就需不需要体检这个问题，跟大家分析一下。买保险前要主动体检吗什么情况下需要体检体检记录保险公司会知道吗体检出现问题怎么办01 买保险前要主动体检吗投保前，到底要不要去体检呢？除非你想要投保的产品强制要求体检，否则完全没有必要为了回答健康告知而去体检。我国健康告知实行“有问必答，不问不答，如实告知”的原则。我国《保险法》第十六条规定：订立保险合同时，保险人就保险标的或者被保险人的有关情况提出询问的，投保人应当如实告知。就是说投保人只需要根据自己所了解的健康状况，对保险人所提出的问题进行如实回答即可。即便我们投保时没有体检，不知道是否存在病情，投保后病发，也不属于隐瞒病情。当然，很多保险条款约定等待期内发病是不承担赔付责任的。不过并非所有的保险种类对于健康告知都有严格要求。一般来说，重疾险和医疗险对于被保人的身体条件相对严格，定期寿险会相对宽松，意外险则一般无要求。不过在香港购买保险的话，政策又不一样。香港采用的是无限告知，只要是重要的事实，客户都必须告知。没问到的如果不说，一样可以拒赔。02 什么情况下需要体检保险公司为了防止消费者逆选择，有些情况可能会要求被保人体检。当保险公司提出体检要求，被保人是不可以拒绝的。主要有以下几种情况：1、存在既往病史如果存在既往病史，即身体存在隐患。保险公司会要求体检，看看目前的身体状况。在健康告知中会有对既往病史的调查。一旦被保人曾经得过某种病或者有住院史，保险公司将会通过体检的方式进行核查，然后再根据体检报告承保或拒保。2、产品要求必须体检有些保险产品设计的时候已经将体检作为硬性要求。体检结果满足条件的话，可以用更优惠的价格买到更高的产品保额。3、投保保额非常高保额越高，保险公司承担的风险越高，所以保额过高时也会要求体检。一个保险产品对于不同地区、不同年龄的免体检最高额是不一样的。投保时如果超出这个限额，选择高额保单或者被保险人年龄偏大，为了把控风险，保险公司则会要求进行体检。4、随机抽查比例每家保险公司都有一定的抽查比例，被抽到的客户无论身体状况如何，都必须要去进行体检。不过每家保险公司的客户群体都是非常庞大的，抽到的概率非常小。5、投保人健康状况年龄偏大、体重超标或者有吸烟等不良生活习惯的话，保险公司都视这些客户为潜在风险客户。所以也会要求他们进行体检，视体检结果作出是否承保的决定。03 体检记录保险公司会知道吗面对健康告知，现实中还有一些人抱着侥幸心理，即使之前自己体检过，明知道自己身体有状况，为了能够顺利投保，故意隐瞒病情。抱有侥幸心理的投保人觉得，保险公司不可能知道自己体检记录、医疗记录。但实际情况是，在理赔的时候，保险公司有权获取我们的医疗记录，包括我们的医保卡买药记录、就医记录，住院记录、体检记录等等。根据《医疗机构病历管理规定》第四章第二十条的规定：保险公司出于商业保险审核的需要，可以查阅医院保管的病历。另外，客户在投保时填写的《保险投保单》和理赔是填写的《理赔申请书》上，一般都有相关授权保险公司查阅病例的约定。尤其是随着互联网的发达，我们的这些健康数据的记录、共享程度会越来越高，千万不要抱有侥幸心理。04 体检出现问题怎么办当我们的体检结果有问题时，如果问题不大就不会影响正常承保。此外还可能面临的情况有：1、加费承保当我们的身体有些小毛病，风险比其他普通人大，但又不是非常严重。这个时候保险公司就会选择加费承保，以比健康的投保人高的费率进行承保，出险后正常理赔。虽然增加了保费，但是这个对我们而言还是比较好的结果。2、除外承保当我们患有某种疾病，该疾病恶化的几率较大，出险的几率也较大时，保险公司会选择除外承保。对于这些特定疾病不承担相应的责任，但是其它保障内容都正常。比如，投保人如果有甲状腺结节，保险公司可能就会将甲状腺癌除外。也就是如果投保之后患了甲状腺癌，保险公司不会赔付，但是其他情况和正常保障一样。3、延期承保按照现在的体检结果，保险公司不能根据被保险人的身体健康状况下选择是否承保。需要再观察一段时间，明确检查结果后再确定是否承保。比如，过于肥胖，患脂肪肝的几率会比正常人高，保险公司可能就延期投保，等体重降下来，各项指标也回归正常了，就能进行标准体承保了。4、拒绝承保最差的结果就是体检结果出来后保险公司直接拒保。而且被拒保之后也是会留下记录的，如果选择同类型的产品投保，被拒保的几率同样会很大。不过还是可以多选择几家保险公司，多找几款健康告知限制较少的产品，或试试其他险种。05 写在最后投保前为了避免不必要的纠纷，一定要做到如实告知。但是为了健康告知而去体检是没有必要的，只要根据现有的病历资料如实告知就好。不过小檬还要提醒大家，定期体检还是很有必要的。买不买保险事小，自己的身体才重要。如果身体出现异常还是要及时就医，不要为了买保险耽误病情。如果你对保险还有其他的疑问，欢迎来咨询。小檬会为你筛选出更适合你的的产品，1V1保障规划，全方位为你保驾护航！★★用心分享★★我是柠檬保，用心测评，全网比价，做你贴心的保险小帮手！从客观、中立的角度，用专业的知识，为用户分析晦涩难懂的保险。如果上面的内容还没有解决你的问题，还可以来给小檬留言，小檬给您提供最专业的建议。★★延伸阅读★★1、柠檬保：时隔13年重疾新规大调整，买重疾险趁现在还是再等等？2、有了社保，再买个商业保险算“浪费钱”吗？3、互联网保险真的靠谱吗？如何不踩坑？4、保险配置误区，保险小白最容易中招！5、5分钟教你快速看懂保险合同！6、保险公司靠什么盈利，看完你会更懂保险！7、感觉保险买错了，想退保怎么办？8、买保险需要看公司大小吗？业内才知道的内幕！9、如实告知有多重要？这关乎你的保险能不能理赔！10、不想被忽悠？你得记牢科学投保五大原则！一般来说，买重疾险是不用特地去体检的，但要有下面两种情况，就要去体检了：保险公司要求体检健康告知有异常或不清楚下面我们就具体来说说。首先，如果保险公司明确要求提供体检报告，那就没得选。比如，有些重疾险是有“免体检额度”的，一旦投保金额超过这个额度，就需要专门去体检一次，把报告交给保险公司。举个例子，买a款重疾险，免体检额度是30万：投保在30万及以下，比如10万/20万/30万，都不需要去体检；投保超过30万，比如50万/100万，就要去体检了，交报告，看保险公司的审核才知道能不能买。这么看来，那些免体检的重疾险会相对友好一些。像我们支付宝保险平台的健康福·重疾险，只要身体状况符合健康告知，就可以投保。想要了解更多的，可以点此复习：其次，如果我们在投保时健康告知异常，只要健康告知有要求的，就一定去体检。通常，健康告知会问到相关疾病的病理程度、检查报告等，咱都得诚实告知。还没做过检查的话，就必须先去做相关检查再投保。比如，小明是乙肝小三阳，想买健康福·终身重疾险，在进行智能核保的时候，他需要回答灵魂一问：“是否HBV-DNA检查、肝脏超声检查、肝功能检查均正常”。而在此之前他没有做过这些的话，就得去医院做专门的血液检查和彩超检查了。这里特别提醒！如果没有检查报告，就默认为自己“没问题”而投保，可能会给后续的理赔带来麻烦～最后还是建议大家，任何时候感到不舒服，尽快去医院检查。答应我，身体的健康永远是第一位的。我们买保险也是为了保障，不希望它用上。好啦，愿大家都能买到合适的重疾险，最重要的是，平平安安～