首先申明一下：无广建议最好能够每年进行一次体检，特别是35-40岁以上的人群千万不要掉以轻心。如果有三高、家族遗传疾病（自己要了解家里有没有癌症的遗传病史），或者某种疾病的高危人群，那更要根据具体情况来做体检。很多疾病，特别是癌症，早期发现，结果和晚期发现是完全不一样的。拿乳腺癌举例。在2021年的最新指南里推荐：一般风险人群从45岁开始进行乳腺癌常规筛查，高风险人群筛查起始年龄提前至40岁。对于一般风险人群，推荐每1-2年进行1次乳腺癌筛查，对于高风险人群，推荐每年进行1次乳腺癌筛查，推荐使用乳腺X线检查联合乳腺超声进行筛查，必要时，比如对于BRCA1/2基因突变携带者，可考虑使用乳腺核磁筛查。高风险人群：符合下列（1）（２） 和 （３）任意条件的女性为乳腺癌高风险人群：如何有效预防癌症？倩Sur 的视频 · 12.8 万播放更推荐大家去大医院的体检中心而不是私立机构做体检。现在有不少私立的体检机构，服务环境都不错，加上大家对公立医院人多麻烦的印象，所以很多时候会选择去一些私立机构体检。但其实很多三甲医院体检中心是独立出来的，虽然医院那边确实繁忙，但体检中心这边都是预约后过来体检，人并不多，体验感其实是不错的。另外体检中心的医生很多都是医院那边相应的科室轮流派人过来，不管是人员还是设备，还是有保证。体检的内容很多，不同的年龄阶段、不同的情况常常会有不同的体检套餐选择，自己了解自己的健康状况，比如自己的血压、血糖、血脂、家族疾病史（比如亲属是否有癌症等）可以让检查更有针对性。临床体检科室体检项目：心脏听诊、脊柱侧弯评估、皮肤特殊色素沉着、视力、听力等；仪器体检科室体检项目：肺活量、心电图、血压、胸片、腹部彩超、高频双乳腺彩超（女）、甲状腺彩超、经阴道子宫、附件彩超（已婚，女）、经腹部子宫、附件彩超（未婚，女）、泌尿系彩超（输尿管、膀胱、前列腺）（男）实验室体检科室体检项目：肾功能（尿素、肌酐、尿酸）、血脂检测（总胆固醇、甘油三酯、低密度脂蛋白胆固醇和高密度脂蛋白胆固醇的水平）、空腹血糖、餐后2小时血糖、糖化血红蛋白、血常规、尿常规、EB病毒IGA\VCA\EA、甲胎蛋白AFP、癌胚抗原CEA、糖类抗原CA125（女）、CA153（女）、总前列腺特异抗原（T-PSA，男）、游离前列腺特异抗原（F-PSA，男）、乙肝两对半、宫颈液基细胞检查（已婚，女）、HPV筛查（女）等最后，还想再建议一下，如果你有不明原因的咯血、便秘、便血、消瘦、腰痛、胸痛、腿痛、恶心、眩晕、头痛、无力、精神萎靡、间断发热等症状，都建议检查一下，预防永远比事后补救更重要！先说结论：常规体检每年至少1次，防癌体检根据具体情况，每半年到3年核查一次！如果你不知道——各个年龄段应该如何体检？应该相信体检中心还是正规医院？不知道防癌筛查应该做些什么？不知道基因检测是不是智商税？那么我劝你一定要看下去！看完将解决你99%的体检问题。在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。先送上目录——一.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁二.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌三.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？四. 4大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！五.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。那么正确的打开方式是怎么样的呢？一.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。二.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。三.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。你可以看复旦医院排行榜进行了解！你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。四.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。五.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。还有这些精品内容，也可以阅读学习哦：深蓝大师兄：重疾险怎么买？2021年全网超全选购指南+9月重疾产品推荐！买百万医疗险看这篇就够了：百万医疗险测评，选出了2021年性价比最高的5款意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！至少一年一次，我经手过一个病例，就因为忽视体检，
最终酿成了不可挽回的大错。
这是一个男性病人，姓庞，43 岁。
病人是某物流公司主管部门的小领导，底下管了十几号人。
43 岁也正值当打之年，上有 80 岁老母亲，下有 2 个嗷嗷待哺的儿童，是家里的顶梁柱。
2 个月前，庞先生感到周身乏力，干活都没什么力气，而且胃口不好。
其实庞先生的胃口一直不大好，但那段时间特别不好，就连遇到平时爱吃的饭菜，也吃不上几口。
一天，庞先生的兴致高了一点，吃了一块红烧肉，但很快就开始呕吐了。
家里人觉得他可能是急性肠胃炎，自行到药店买了促进消化的药物，给他吃了，还买了黄连素。
庞先生连用 2 天，效果不好，依旧是胃口不好，时常有恶心的感觉。
那几天，庞先生精神状态也不佳，工作不在状态，人也有些焦虑。
他经常会无端责骂下属员工，搞得人心惶惶。
而且他的记性似乎也不大好了，在一些计算项目上屡屡出错，如果不是有团队兜底，那就惹大麻烦了。
同事好友见此，让他请假休息一段时间。
但因为业务压力大，他不好提出休假请求。
以前干活是拼命三郎，现在干活甚至可能睡着。
庞先生说晚上没休息好，只能靠吃安眠药，就是药力太猛了，白天容易犯困。
后来的一天傍晚，有下面员工发现庞先生在公司某一个角落撒尿。
这下炸锅了。
开始有人窃窃私语。
庞经理怎么搞的，大庭广众之下，而且还没到下班点呢，直接在那里撒尿了，这么豪放啊，以前都没发现。
有人说可能是庞经理太忙了，抽不出时间，加上尿急，直接在旁边脱裤子解决了，男人嘛，在哪儿拉不是拉。
还有人说，听到庞经理口里念念有词，好像是在诅咒某个领导。
好事不出门，坏事传千里。
一时间公司里沸腾了。
有同事好友问他为什么这样子，庞先生只是笑笑不回答。
那段时间，大家都发现庞经理变了，以前那么爱干净爱整洁的一个人，突然就变邋遢了，上班也不系领带了，皮鞋也脏兮兮的，跟以前亮得发光的样子形成了鲜明对比。
家里人也发现了这个问题。
最初是老婆发现了异常，因为那几天庞先生的衣服特别脏，问他怎么回事，他也说不上来。
直到有一天，庞先生老婆发现卧室的地板上有一坨大便。
她差点疯了，抓着两个小孩问是谁干的，俩小家伙都不承认。
为了深刻教训两个淘气的小家伙，庞先生老婆回看了摄像头，并且勒令，谁要是说谎，罚一天不给饭吃。
让她万万想不到的是，作案者竟然是她丈夫。
在回放的视频里，庞先生刚脱了衣服，没有丝毫犹豫，直接蹲在地上就开拉了。
老婆差点晕过去了。
她觉得非常惊恐，她知道自己丈夫肯定是病了，这段时间都怪怪的。
但她万万没想到，丈夫今天竟然会疯到这个程度，直接在干净的卧室里面拉大便。
庞先生交代了事情始末，但丝毫没有羞愧之心。
第二天，老婆便领着庞先生去看了本地医院精神科门诊。
精神科医生一听说病人有胡言乱语，而且还随地大小便，就心中有了个大概。
后来又问庞先生，平时有没有人跟踪你啊，或者偷听你讲话啊，甚至说要暗杀你，有没有。
庞先生顾左右而言他，言语不是太清楚，但看他表情，精神科医生断定是存在上述情况的。
再加上庞先生老婆提供了一个劲爆的家族史，庞先生的一个堂弟，前年因为患有「疯病」被送进了精神病院。
「看来，庞先生也是有精神分裂症了。」医生说。
医生的话，击溃了庞先生老婆心底最后一点期待。
她迫不及待要丈夫恢复以往的健康。
但医生告诉她，这个病能控制，得吃药，但是要治愈恐怕有难度，要完全恢复正常的工作能力，估计也悬。
一切来得太快。
拿了药，出了门诊。
她极度不情愿地拿起手机，给双方父母报告了这个情况，边说边哭。
一个好端端的人，突然之间成了一个会在家随地大小便的疯子，那多么骇人听闻啊，如果不是亲眼所见，谁能相信他能做出这样的事情呢。
庞先生倒像无所谓一样。
肯定不能继续上班了，公司里庞先生的事情也是传得有鼻子有眼，甚至有人加油添醋。
领导层发了通知，让庞先生在家养病。
接下来几天，庞先生依旧胃口不大好，没怎么吃东西，老说肚子胀。
精神也是一会儿好，一会儿差，没有规律。
老婆筹划着好好带他去医院体检，看看还有什么问题。
这几年来，庞先生工作太拼了，基本上没怎么休息过，更别说体检了。虽然单位本身有体检，但他仗着年轻不在乎。
没想到，没等到体检的时间，当天晚上庞先生就不行了。
狂吐。
吃了 1 个鸡蛋后，庞先生开始不停地呕吐。
本来人就精神不大好，吃得少，累，加上这么呕吐一折腾，人更加憔悴了。
没办法，老婆只好打车送他来医院，准备打点营养针，看能不能恢复元气。
到了我院急诊科，当天是我值班。
安顿好病人后，庞先生老婆把这段时间发生的事情都跟我说了，强调了庞先生胃口不好，吃东西不多，之前还有过胃肠炎，估计消化不良，想要吊营养针，而且还有精神分裂症，目前在吃相关药物。
我对眼前这个病人有很多疑问，觉得没那么简单，问病人以前还有没有什么病。
他老婆回忆了一下，说以前有过胃炎，做过胃镜，不过那是十多年前的事情了。当时也查到有乙肝，好像是携带者，不过没治疗。
乙肝携带者的确不需要治疗。
但那是十多年前的事情了。
「得抽血，做些检查，才开始用药。」我告诉他们。
「我们都同意，应该好好查查。」庞先生老婆说。
庞先生自己则闭着眼睛，躺床上一言不发。
没多久检验科就发送了抽血报告过来。
问题不少，最突出的是肝功能不好，白蛋白只有 20g/L，转氨酶偏高，胆红素也偏高，这都提示肝功能差。
我之前已经仔细看了病人的腹部，发现肚子还是有些胀的，压痛不明显。
「得做个腹部 B 超。」我跟庞先生老婆说。
病人家属同意了。
B 超结果出来了，腹部有积液，更夸张的是，报告赫然写着：成年人应该多久做一次体检？关于这个问题，让我们一起来看看吧。对于这个问题，各人都有自己不同的看法。有些人认为健康体检次数是越多越好，防止在某些时候突然得病而不自知，拖延了病情，而耽误了最佳的治疗时间，导致病情加重。所以，他们认为最好是半年，至多一年就需要检查一次。也有些人则认为如果身体没有感觉到有什么不适的情况，四年至五年检查一次也无妨。甚至有某些人十几年甚至几十年也没有检查过，这种情况一般是在农村比较常见，有的人甚至一辈子也没有体检过。其实，以上的观点都是不正确的。对于频繁的体检来说，不仅会对身体有损害（因为体检时是有辐射的），而且，对家庭的财力也会造成了一定的浪费。对于时间间隔很久才做一次身体健康的体检来说，则又起不到良好的防范作用。对于进行健康体检的人来说，一般情况下，不管是成年人还是小孩，每年应该进行一次牙科的检查。再者，就是视力方面，一般建议三年至五年就进行一次检查比较好。如果巳经是近视眼的话，最好每年检查一次，发现情况，及时治疗。还要检查血压和宫颈刮片，以及胆固醇和乳房检查。男性需要检查前列腺，四十岁至五十岁的女性，需要做一次乳腺的钼靶检查。对于有家族病史的人来说，如果有胃癌和肠癌的病人，每年应该检查一次胃镜和肠镜。一些国有企事业单位，每年都会安排员工进行一次健康体检，同时，针对女工也有专门的妇科专项体检，例如针对妇科高发病宫颈癌和乳腺癌的筛查。一些私有企业公司也比较重视员工健康这一块，会把每年一次的体检作为招聘福利之一。这也说明，对于成年人每年一次的体检是非常有必要的。通过体检，可以及时发现身体异常，例如因为饮食不注意，或者上了年纪，血脂血压超标很易被检出。有些身体上异常可能是小问题，检查出来也不需要特别的治疗或药物干预，只要改变不良的生活习惯就能恢复正常，但自己若不清楚不知道，依然保持原来生活上的坏的习惯，就会累积成病。前年，单位有两位男性同事，就是在体检中查出了脂肪肝。好在他们都听从了医生的建议，开始改变饮食和生活习惯，戒酒、吃素，还坚持每天步行上下班，不但控制住了疾病进一步发展，现在再看那两位同事，精气神比两年前还年轻。还记得上次做体检的时候，还是公司一起组织的，但随着在生活中要应对很多耗费精神的事，也在注意身体这块渐渐的重视起来。有次陪朋友去了医院检查，她住了一周的院，我才觉得健康对于人真的很重要。后来在忙也会固定去医院体检，我觉得成年人可以一年定期去医院体检一次吧。对于身体各项指标正常的人来说一年一次就足够了，当然对于那些在意身体健康的人，一年也是可以多次的。因为越到后面，健康就会显得越来越重要。一般在绝大部分正规公司里，每年都会安排员工去做体检的，记得上次体检，我们当时公司的一位男同事就被检测出血压高，其他人都开玩笑不能参加酒局了，他还不在乎的说，喝酒的事儿可不能耽误。其实这是非常不在意自己身体健康的体现，他嘴上也就这么说说，实际上保温杯里的养生茶一天也没少。所以对于不同年龄段的成年人，都要特别的针对自己身体的某些方面而做好检查，预防身体健康。我们在单位上班的时候，单位基本上每年都会组织一次体检，基本上医院也是这个建议。对于常规的体检基本上一年进行一次就可以了，像我们现在30多岁的年纪，基本上每年都会进行一次全面的体检。但是对于已经出现发病征兆的疾病，体检的频次可能就要增加。像之前体检时医生认为我的甲状腺偏大，然后建议我去内分泌科检测甲状腺激素水平，我去检测以后，是没有什么问题，但医生建议每半年进行一次复查。还有前段时间体检检测出我的胆囊里有息肉，这个不影响生活，也没有症状，但是医生也是建议每半年进行复查。所以体检的话，如果身体没有什么问题，自己也没有觉得不舒服的地方，一年进行一次常规体检即可。但如果自己感觉身体不舒服或者在以往的体检过程检测出问题了，那就要遵医嘱，加大体检频次！去年下半年，同事的妈妈在一次例行体检中，发现患了宫颈癌。由于发现及时，得到及时治疗后，目前身体状况良好。同事的妈妈是一位退休人员，本着对自己身体负责的原因，每年都会进行一次例行常规体检，然后每两年进行一次女性两癌筛查。正是因为她这个良好的习惯，所以，在宫颈癌发病初期，就被检查出来了，可以说是不幸中的万幸。说到这个，这里就牵扯到成年人多久做一次体检的问题。正常来说，如果自己身体很健康，没有慢性病，家里也没有一些遗传病之类的亲人，一般情况下，1-2年进行一次体检就好，甚至3年进行一次体验也没事。但是，如果本身患有慢性病，或是有家族遗传病史之类的，最好是一年进行一次体验。另外，如果女性有轻微囊肿，但又没达到做手术的地步时，可以半年或一年做一次体检，随时检测囊肿的变化情况。总之，体验是对自己的身体负责，可以间隔时间长些，但一定不要不去体检。成年人做体检，我觉得至少一年要有两次吧。因为现在的生活压力特别特别特别大。很多很多疾病，都逐渐年轻化。比如之前认为是老年人的专属病的高血压，现在年轻人也十分的常见。我们也可以看到之前有很多提问，说为什么腰椎间盘突出，越来越年轻化。生活节奏的加快，往往伴随着可很多疾病的产生，而成年人是当前社会主要压力的受体。所以体检对成年人来说，是十分十分十分重要的。体检啊就是身体的检查，是做是对身体一个评估。虽然说体检并不一定会很全面，但是一些常见的疾病啊，还是会做一些评估的。俗话说，早发现，早治疗，早痊愈。而体检就是让我们发现的过程。有很多人会认为体检很耽误时间，而且不一定会检查出什么东西，认为自己很健康，但是很多疾病在前期都是没有表现的。我们一定要养成按时体检的好习惯。这取决于这个成年人的身体健康情况，一般来说对我们身体健康各种生活情况都正常的人来说，1~2年或2~3年进行一次体检就可以，当然这也跟年龄有一定的关系，对于20到30岁之间的年轻人来说，这个频率进行体检就足够了。但是针对于身体有慢性病或者有某种疾病的高危人群，最好半年或者一年做一次体检。对于老年人来说，至少每年要做一次体检，因为老年人的身体相比起年轻人来说免疫力更低，患上疾病的风险也可能会更大一些。虽然很多人一听到体检就感到畏惧，但是个人认为体检还是非常有必要的，因为体检可以帮你检查出很多你平时注意不到的细节和问题，并且找到改善的方法，这对于保持身体的健康以及未来生活质量的提升是很有帮助的。所以希望大家都不要抗拒体检，因为自己的身体毕竟还是最重要的。很多成年人都会有一种错误的认知，感觉自己正值壮年，身体很健康，不需要做什么体检那么麻烦，我想说，这种想法恰恰相反，我们都不知道其实自己身体有很多隐患病症，我们不知道哪一天会爆发，所以我们还是要定期去进行体检，早发现早治疗。下面小编就分类进行说一下：如果有慢性病发生的人当然要经常进行检查身体，如果全身的检查，建议做好半年进行检查一次，以保证其它问题是正常的，只进行这一个的治疗即可。如果青年的话，一般青年的身体会比较好，不需要短时间内经常进行体检，青年人可以两到三年进行提体检一次，避免一些隐患得疾病突然爆发，检查身体可以预防一下疾病的突然到来。还有最好要选择县级及以上的医院进行检查，体检前一周要饮食清淡，体检当天应要空腹就医。应该听过这样的事情吧：三个月前体检还什么都好好的，三个月后却得了某种恶性疾病，甚至很快就去逝了。这说明什么（排除漏检）？有的疾病，发病后病情恶化迅速。所以吧，有条件的成年人，三个月半年就可以体检一次，每年都体检应该是常规操作了。当然，体检也是分等级的，有的简单些有的详尽些。体检除了等级，也还有不同的类型，本文讨论的是健康体检：体检主要分为以下三种类型，分别是医疗性体检，通过性体检和健康体检。1.医疗性体检。当患者就诊时，根据主诉症状与医生的临床经验，以诊治疾病为目的的体检，叫做医疗性体检。2.通过性体检。比如公司的入职体检，公务员与事业单位招聘的体检，婚前检查或办理入学入伍等手续时的体检，这些体检的目的是要确保人员的身体健康，其检查项目包括身高、体重、视力、血压、心电图、X线和B超等。3.健康体检。主要针对普通大众，健康或亚健康人群，其种类很多，如定期口腔检查等。对于身体的疾病，做到早发现、早诊断、早治疗，健康体检作为一种新的方式正在被大众所接受。总之，无论是哪种体检方式，都是要对疾病进行三早预防，从而节省疾病治疗的成本全方面的一年一次比较靠谱，对自己有问题的地方，医生说时候做一次检查就多久做。不要怕体检。其实检查出问题更好，放平心态，你想想，如果不知道自己身体有问题，然后一直拖延下去，那以后花的金钱和时间是数不尽的。接下来讲一些个人认为比较重要的项目吧!血脂:抽血类，高血脂年轻化，这项检查能直接反应我们血液里的脂肪是否超标，能激励我们减肥。肝功能:抽血类，可通过具体数值来反应肝脏健康状况;熬夜、肥胖、酗酒的人肝功能肯定会异常，当然也要同时结合腹部B超，这样才能准确的判断脂肪肝或酒精肝腹部B超:肝胆脾胰肾的仪器检查，囊肿结晶结石都能直接查出来乳房B超:女性必备，乳腺结节和增生都能看出来阴道B超:有性生活的女性必检项目，排查囊肿类疾病，没有性生活的女性可以选择子宫附件B超甲状腺B超:沿海地区的人建议做这个检查，因为海鲜的摄入会导致甲状腺有结节，而且现在患甲状腺癌的人越来越多，保险也开始把它剔除在外可见它的威慑力肺部CT:抽烟的人必做，肺部结节、肺癌最直观的检查项目幽门螺旋杆菌:近几年新星项目，中国人吃大锅饭，这项细菌通过唾液会传染，家里人如果有一人感染了幽门，那么另外的家庭成员感染几率也会很大(PS:幽门螺旋杆菌是胃癌杀手)妇科(针对有性生活的女性):这个不用多说了吧，大家应该都知道它的重要性，宫颈刮片或者TCT，最好是能结合HPV一起检查;刮片类是一年或者半年一检查，HPV检查如果全阴性，那可以两年后再检查大概就这些了，都是个人经验，希望对大家有帮助由于工作繁忙，我已经没有正经体检很久了，今年公司体检开始，我就很快报了名，这个月特意请假去体检，查出来的指标在我的意料之中，年纪轻轻就有了脂肪肝，血压也高，血脂也高。平时的工作很忙，没有太多时间照顾自己，自己不会做饭，大多数时间都会吃外卖，高油高盐的饮食习惯，造成了今天的这种身体状况。今年，我在研究一个课题，就是给自己和父母建立健康档案，对于一些健康的关键指标做跟踪，很多时候，身体能够感受出来不舒服的时候已经晚了。带父母一年一次的健康体检已经是最低的要求了。最重要的是饮食习惯要好，少吃油腻多吃蔬菜水果适当的做一下运动自己打算半年做一次体检，体检的目的，就是提醒自己保持健康的习惯，人生一世，健康尤其重要。这个成年人的范围有点大，如果有条件的话，尽可能是一年做一次体检。18~40周岁的年轻人身体素质比较好。如果不是单位组织统一去体检的话，相信这个年龄段很多人都不愿意自费去体检。可以根据自身的情况适当放宽时长，2~3年去体检一次也是可以的，只要身体比较健康，没有什么大的问题，适当延长是可以的。而年龄到了40岁以上，就需要格外的珍惜自己的身体健康了，每年一次的体检应该是必要的。体检是预防身体疾病的一种好办法，早发现、早治疗是对自己健康负责的做法。往往在体检中能够发现许多身体中潜在的威胁，比如说肾结晶就是肾结石的前兆，可以在体检中被查出来，这时候就要非常的注意身体的保养了，要注重饮水和运动。通过以上的措施可以使得肾结晶消失，也就可以降低肾结石的发生，这便是体检及时的好处。除此之外，像一些常见的脂肪肝。都可以在体检阶段发现，并且通过日常饮食的控制和运动的增强，来提高我们的身体健康。综上，我觉得成年人尽可能的一年一次体检比较好。没有任何一部机器比生物体更复杂更精密，人体每天在进行新陈代谢功能运转，可是任何疾病都有它发生发展的过程，所以不能寄希望通过一次体检，终生无忧。定期体检比如间隔一年两年，方能起到筛查的作用，所谓定期体检指的是间隔一年的时间，其长短可因不同个体不同需要而有所不同，高龄者和高危人群，可能每半年就需要检查一次，治愈年轻人每两年检查一次即可，一般成年人最好每年做一次健康体检，基本体检项目一般包括：一，病史及生活状态问诊。二，身高体重血压测量。三，各科查体。四，妇科检查。五，心电图。六，血尿常规。七，血生化。八，胸透。九，b超。十，体检后咨询。通过基本检查可以筛查出肥胖，高血压，血脂异常，脂肪肝，糖尿病，冠心病，心律失常，肝肾损害，子宫颈癌，肝癌，肺癌，乳腺癌，白血病，贫血等多种疾病。成年人都知道一年最好体检一次，但真正会一年做一次体检的人又有多少，特别羡慕那些单位每年都织组体检的人。总是暗戳戳的告诉自己，从明年开始，一定要每年给自己安排一次体检，明年复明年，明年何其多，从28岁念叨到35岁，仍然一次体检也没有做过。年初大姑姐体检时，查出甲状腺不太好，开始医生让吃药调理保守治疗，但半年后脖子上的小疙瘩明显变大，而且大姑姐也感觉到吞咽时，有些不太舒服，去市里的医院看过后，医生建议大姑姐马上手术，最后大姑姐脖子两侧都做了甲状腺切除手术，虽然微创手术已经减少了对身体的伤害，但这一次生病的经历，让我们家人都意识到了体检的重要性，2022年一定要把体检安排上。即使经济条件不好，一年一次的体检也很重要，毕竟防御大于治疗，早发现也好过于晚发现。一般情况下高龄者和高危人群可能每半年就需要检查一次；至于年轻人，每两年检查一次即可；一般成年人最好每年做一次健康体检。因此根据你自身的情况，一般一年去一次便可以了，如果有需要可以二至三次都是没有问题的。体检也分很多种，成年人做的不能太少最好都检查一下，一般来说健康体检的检查的项目包括血常规、肝功能、肾功能、血脂、血糖，还有心电图、胸片、视力、听力，还有艾滋病、梅毒、丙肝等检测。如果是老年的患者，通常还需要进行心脏彩超，泌尿系彩超，前列腺彩超以及一些肿瘤指标的检测，要根据不同的人群来选择合适的健康体检的方案，通常还需要进行一般的其他的体格检查，比如视力、听力，还有一些其它的一些体格运动等。今天的分享就到这里。或许很多成年人认为自己的身体很好，不需要做体检，可是，自己的身体真的很好吗？是否会存在一些不太好的情况，自己一直没发现呢?有很多的人总是盲目的认为自己很好，很健康。其实很多时候，都是在自己身体出现比较严重的问题时，人们才会意识到自己的身体情况，才会知道，原来自己的身体并不好，原来自己的身体有这么多的毛病。因此，体检也就变得非常的重要，体检，是对自己负责的一种表现，人们应该在一定的时间内，去做体检。而对应的时间，与年龄以及身体情况有关系，年龄较小（30岁以下），身体也比较健康，没有什么既往病史的人，可以考虑三年做一次体检；而30-50岁的人，建议两年做一次体检，但是有既往病史的例外，这部分人可以去咨询医生，这样比较靠谱。而50以上的人，建议一年一次体检。但是呢，具体的情况还是要看个人的情况，多方面自考虑。一年一体检是正确的，有问题能够及时发现。有一个很奇怪的现象：很多人每年体检，花的钱也不少，每次体检报告上各项指标没有任何异常，可是癌症一查出来为什么就已经是中晚期了？很简单，因为，很多人做的都是“假”体检一些常规体检项目想查出早期癌症，尤其是消化道的早期癌症，几乎不可能。我们平常体检检查项目，都是最基础的检查项目，都是由身体基础项目检查+实验室检查+功能影像学检查三大项组成。身体基础检查项目包括：体重，身高，血压，内外科，耳鼻喉，眼部，口腔等，实验室检查包括：血常规，尿常规，肝功能，肾功能，乙肝五项，血糖血脂等，功能检查包括：心电图，x光，B超（包括肝，胆，胰，脾，肾，甲状腺，前列腺/子宫附件）等影像学检查。这种普通体检，可以让咱们对自己的身体健康状况和重要器官运行是否正常有一个初步的印象，对一些常见的慢性病比如心脑血管疾病筛选比较有用，对于中晚期比较严重的癌症会有一个指示作用，但是你要拿它去筛选早期的癌症尤其是肠胃消化道的癌症，十个里面得有九个会被漏检。早期癌症的筛选，是必须做专项体检的！肺癌 ——低剂量CT胃癌——胃镜结直肠癌——肠镜食管癌——胃镜肝癌——超声+ AFP前列腺癌——PSA检查乳腺癌——乳腺钼靶+乳腺超声宫颈癌——TCT+ HPV最后提醒一下大家，每年的常规体检，一年至少做一次，强烈建议不要停！在常规体检的基础上，大家再根据自己的实际情况，有针对性地做一些专项体检。这个问题先看自己意愿或者是否有体验的经验，先说明无广告内容，总结：先看自身情况，来安排体验周期，如果都没有的话，通常是1年全身体检一次或者2年体检一次.体检的目的是提前发现自身潜在的疾病危害，通常大公司或单位都会免费安排一年一次全身体验，这个算员工福利待遇了，我之前在的大公司就有这样，说实话现在所在的公司没有这样待遇，有点羡慕之前的同事了。体检分很多项目也分很多套餐，先看自己需要体检什么和做哪些项目来决定，再就根据自己预算有多少，如果你不差钱的话，可以做个全身详细的体检，也不是特别贵，预计要大几千元。再就是建议去正规医院做体检而不是去私立医院，正规医院更有保证些也更安全些。一般体检会查自己血压、血糖、血脂，是否有疾病等等，想掌握自己身体健康情况。根据身体健康情况来做改变或者是否去医院详细会诊了。我认为成年人应该至少每年做一次的体检，一般不错的企业也会组织给员工定期体检，毕竟身体是第一位的，当然，即使没有公司组织，也应该每年给自己安排一次，也是为自己的身体负责。事实上很多人是不愿意体检的，一是比较麻烦，二是觉得不体检也没什么事情，一体检就会有一些小问题，自己也会焦虑，但是都知道防患于未然，每年体检一次，至少自己也放心，也是对家人负责，尤其是40岁之后，更需要安排体检，而不是自己认为身体好就可以不体检，很多人都是因为自己认为身体好就不体检了，反而真正疾病来了，都没有让自己后悔的时间，只有知道自己哪里有问题，才能更好的在平时注意。我们都知道，随着年龄的增长，我们的身体体质都在下降，所以要强加锻炼，只有平时多注意，才能在日后的时间里过得更有品质，努力让自己成为更好的人。成年人也是分阶段滴！可以按照不同年龄阶段来划分，应该要多久做一个体检。我们都知道全方面的体检检查，有一些是比较伤身体的。图片来源于网络1.正常情况下，身体是健康的，可以在1～2年或者2～3年做一次体检。2.如果身体上是有某些潜在因素的，或者是属于某种疾病的高危人群，这个是必须要在半年～一年内做一次体检的。首先，你得根据你的实际水平来做检查，做全套的体检价格是不一样滴。体检时，一般都是空腹检查的，这个是不能吃东西先的。比如:①采尿样本，测量尿的常规。②内外科检查。③全腹的彩超检查，主要是肝胆脾肾。④化验血，主要有血脂、血糖、血常规、心肌酶五项等等。那么检查完这些后，还有的是吃完饭后可以去做的检查。比如:①女性方面的乳腺彩超啊。②心电图。③x线的心肺等。④心脏彩超等等。图片来源于网络全身体检的项目挺多的，这个需要自己去了解，把握好时间。体检的时间不宜过长，也不宜过短，一般来说40岁之前的人只需要一年进行一次体检即可，这样能够对自己的身体起一种督促作用，同时也能够让自己清楚的知道身体的好坏。而对于已经到了50岁之后的中老年人，则可以选择半年或者是一年做一次体检，由于在50岁之后人的身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，因此有部分疾病会悄然而至，在这个时候选择半年做一次体检，能够有效的避免疾病的恶化，降低自己生病的几率，同时也可以让中老年人通过体检来知道自己到底哪些方面做得并不够好，改善自己的不良作息习惯以及饮食习惯。对于一些年纪比较小的年轻人，可以选择一年半或者是两年进行一次身体体检，由于身体素质相对较好，因此中间间隔的时间可以相对较长，毕竟很多的人都还未出现有明显的疾病症状，如果体检的频率太过频繁，不仅是在浪费钱，而且检查出来的效果也大多一样。人的不同阶段有不一样的身体素质，所以需要间隔的时间也各有不同，体检是现在大部分的人用来预防疾病的一种做法，通过各项指标的测量能够让正常人清楚的知道自己哪些方面有异常，哪些方面比较好，也能够让大家都知道应该要如何来过健康的生活。我个人认为最少一年一次体检，如果条件较好，每隔半年做一次体检最好，当然如果条件相当优渥，最好是可以一个月一次体检。具体的体检间隔时间，还是要以自己的身体情况来判断了，如果年轻人平日身体一切都好，完全可以考虑两年做一次体检，这个事情要因个人情况而异。我想分享一下自己的体检经历，以此希望大家能够引以为戒，重视体检，不论自己平日里多么康健，也不论自己有多么年轻。我已年过三十，育有一子，孕前身体特别好，基本没有什么问题，自从怀孕生子后，一直没有去体检，直到孩子两岁半的时候，陪着妈妈体检了一次，结果身体很多项数据异常，就像我居然营养不良，比较缺钙和其他营养元素，血压也偏低，就是俗话说的贫血，这是我难以想象的，如果不体检我都不知道这些问题，体检后我赶紧各种补身体补营养，所以我觉得体检真的挺重要的，最好是勤检查，也是对自己的负责。一般情况下，如果常规性的健康体检是每年检查一次。如果有异常的情况下，可以半年检查一次，或者3个月检查一次，这个需要根据每个人的不同情况进行复查的。每一个项目需要人们复检的时间也是不一样的，可能根据发病诱因、变异性、潜伏期、易感性、人体年龄、生理情况等有关，所以具体情况具体分析。我建议一年还是要做一次全身的体检的，到达中老年后，一定要再定期检查，有条件的话，可以每半年检查一次或者35岁之后就开始定期检查。如果体检出来没有异常情况，一般多数是常规性每年定期检查的。平时要注意饮食全面多样化，保证睡眠，避免熬夜。在体检前的一些注意事项也要留意。对于50岁以上的中老年人，每年要做一次胃镜肠镜的检查，发现早期胃肠道的病变。对于女性还要加做乳腺、甲状腺、子宫等的检查，男性加做前列腺的超声检查。哪些体检项目是重点要做的？多久体检一次？我这个年纪，应该做什么检查？男性和女性检查项目一样吗？面对种类繁多的体检项目，很多人都会有些疑惑。体检十年一关卡，给大家大致梳理一下，各个年龄段应该重点关注哪些体检项目？必做的常规体检项目基础的体检项目能反映出身体最基本的情况，每年都应该要做。基础的体检项目涵盖：1. 一般检查：身高、体重、腰围、臀围、血压、脉搏2. 血液检查：血常规、肝肾功能、电解质、心肌酶、血脂和血糖。3. 尿常规：尿糖、尿细胞。4. 便常规：便常规、隐血。5. 内科：心、肺、肝、脾、神经系统。6. 外科：皮肤、脊柱、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器触诊。7. 超声：肝、肾、胆、胰、脾、女性子宫附件、女性乳腺、男性前列腺、膀胱。8. 眼科：眼科常规、视觉、视底。9. 耳鼻喉科：耳鼻喉常规、听觉、嗅觉。10. 口腔：牙周、牙体、口腔黏膜等。11. 幽门螺杆菌检查：确认感染情况。各个年龄段的检查重点不同年龄阶段的人，关注的重点也有所不同。建议大家根据自身情况，结合医生建议，来决定每年的体检项目。20~30岁的人年轻人大多身强力壮，还没到慢性疾病高发期，所以要多关注皮肤病、传染病、生殖系统疾病。30~40岁的人这个阶段的人群，日常工作、生活压力较大，要提早做好“三高”防治，血压、血糖、血脂是关注重点。40~50岁的人这个阶段的人群出现健康问题的概率较高，所以要多关注心血管、肿瘤。女性朋友要格外关注妇科、乳腺情况，男性朋友则要关注胃肠疾病情况，注意结直肠癌、前列腺癌等。50~60岁的人人体机能开始逐渐衰弱，重点关注骨密度、胃肠道、血管、肝肾功能。60岁以上的人60岁以上的老年人，要更加关注身体的全面健康 ，做好全面检查。如果身体出现不适，应及时就医检查。关于体检的重点提示体检检查前，要尤其注意：1、体检前3天注意饮食清淡、不要喝酒。2、体检需要空腹采血，应至少保证8小时不进食，各种茶水、果汁等饮品也都不行。如果有晨练习惯的，建议体检当天暂停锻炼，以免因空腹出现低血糖。3、体检前不要剧烈运动，以免影响血压和心率。体检检查后，也要注意：1、注意留存好每年的体检报告，便于观察身体各项指标的变化，必要时可以给专科医生看。2、对于体检结果保持良好心态。如果体检报告有指标异常，不要自己随意上网搜索，一定要去就医咨询，以医生建议为准。更多健康知识，见【智云健康】公众号。说实话，现在成年人压力大，又加上熬夜，晚睡晚起，不爱运动，暴食暴饮，久坐，长时间玩电脑等不良习惯的加持，很多成年人都或多或少有各种毛病。小到颈椎不好，视力下降，大到各种重疾。为了预防这种情况，正常大家应该每年体检一次，上了40岁，或者家里有高血压，糖尿病的，还要经常专项检查，频率要更高一些。如果你工作了，单位会每年给你体检福利，那肯定要按时体检；如果你单位没有这个福利，你也要每年尽量体检一次，花小钱，防大病。比如我公司目前给的体检套餐，除了常见的血常规，尿常规，眼科，口腔科，心电图，内科，还有三部位彩超(检查肝脾，检查甲状腺)等，同时针对女职工，还有常规的妇科及阴道B超及宫颈癌筛查等。另外由于大家都久坐，还给每个职工安排了CT检查。总之，项目还算是全面。检查了，也可以提前预防。我认为，成年人一年做一次体检就够了。成年人生活比较忙碌，没有什么时间天天往医院跑。最好是一年能够做一次全面性的检查来判断身体各个性能是否良好，来判断自己的身体有没有出现什么毛病。而且体检，也需要花费一定量的金钱。如果没有什么必要，不需要天天往医院跑所以说我觉得一年做一次体检就够了。如果说你的体一些经常有一些那种遗传性的病啊，可以经常去做体检。这要根据个人情况而定。一次体检的费用也不少。成年人因应该每天健康生活，从而保证身体各项机能的正常，这样也能避免我们去医院的情况而且要明白体检的意义，你体检是为了确定这一段时间内你的身体是健康还是不健康。如果体检检查出来问题的话，要及时想办法治疗，恢复身体的健康。所以说一年做一次体检是针对一些健康人群的，如果说你身体原本就比较虚弱，可以适当的增加体检的次数。上仅代表，个人观点成年人应至少每年进行一次体检，老年人或高危人群应每隔半年进行一次体检。人体就像一辆不停行驶的汽车。身体的各个器官，比如汽车的各个部分，都在不停地运转。每年对车辆进行保养，消除隐患。需要定期体检的人也是如此。疾病的发生通常需要很长时间。在疾病的早期阶段没有明显的症状。通过定期体检可以发现疾病的早期征兆，采取有针对性的预防措施，及早预防和消除隐患，保持人体健康。但体检并非如此，它只是一个初步筛选过程。体检发现异常时，应及时咨询医生，是否进行针对性的专项检查，并请医生和营养师进行相应的治疗、锻炼和饮食指导。而且，对于老年朋友来说，随着年龄的增长，老年人的身体健康尤为重要。建议每半年检查一次，以防止其它病发生。此外，我们应该多运动，强健的体魄和健康的身体是子孙们最想看到的。还是要根据自己的一个身体情况不同的人对这个问题有不同的看法。有些人认为体检时间越长越好。最好每六个月至一年审查一次；但是有些人认为如果没有问题，三到四年就足够了。事实上，这两种观点都是错误的。频繁的体格检查不仅对身体有害，而且造成财政资源的浪费，长期的体格检查不能起到很好的预防作用。对于接受体格检查的患者，一般建议如下，即成人或儿童是否必须每年接受一次牙科检查。另一个是愿景。一般建议每三至五年审查一次。如果你已经是近视患者，你应该每年检查一次。为了控制血压、宫颈疾病、胆固醇和乳腺检查，男性需要检查前列腺。40或50多岁的女性需要乳房X光检查。对于有家族史、结肠癌或胃癌的患者，建议每年检查一次肠镜或胃镜。多长时间做一次体检要根据体检者的身体情况而定。如果做一般性的职业健康体检，一年做一次体检较为适宜，如果患有某些慢性疾病或者是60岁以上的老年人，一年做两次检查较为适宜。体检项目主要包括：常规检查、生化检查，免疫检查、B超检查以及耳鼻喉科检查等其他检查项目。现在生活节奏是越来越快了，身体长时间高负荷运转，不仅导致越来越多的人处于亚健康状态。亚健康如果未及时改善，有可能会引发某些病例性病变，所以及时到医院做体检，非常有必要。一、多长时间体检一次最好多长时间做一次体检，要根据体检者的实际情况而定。如果属于一般性的职业健康体检，一年左一次，体检较为合适。如果患有某些慢性疾病，特别是30岁以后的慢性疾病患者需要一年体检两次。而对于60岁以上的老年人也是1年做两次体检较为适宜。二、体检的常规项目有那哪些1.常规检查常规检查主要包括血规检查、尿常规检查、大便常规检查以及便潜血检查。2.生化检查生化检查主要是指肝功能检查、肾功能检查、糖尿病筛查、尿酸筛查以及血脂四项检查。3.免疫检查你一检查主要包括癌症筛查、乙肝五项检查、结核病筛查。4.B超检查B超检查范围则交广泛，包括身体各个脏器B超检查。5.其它检查除了上述主要检查项目之外，耳鼻喉科检查、眼科检查以及口腔科检查也是常规的检查项目。现在的年轻人呀，真的是越来越不知道注意身体了，这个怕是大家最长听到的话了吧？反正我是经常听到我家里人这么说我；而我真的是无言反驳，因为身体真的很差，同样是上楼梯，一个五六十岁的老爷爷老奶奶能上楼不带喘的，而我能累的呼哧带喘的。起早贪黑饮食不规律，睡眠不足，暴饮暴食，缺乏运动，应该都是经常的事情了吧，说真的建议有条件的每年检查两次，或者条件允许的话每天检查一次，不止是老年人需要定时体检，年轻人也是需要的，没病可以预防，也可以更好的了解自身的 身体情况，最重要的是可以不用害怕就医不知道你们有没有这种情况，就是自己明明很健康，但是突然哪里不舒服了要去医院就特别怕在检查出一系列其他的毛病，但是要是咬咬牙没有去医院挺过了就过了，就是总觉得自己有点毛病，如果定时体检的话，那真的是知道哪里可以调节，怎么样保养，不求长寿，但是可以让自己活的久一点这个看情况的了，成年人如果身体没什么问题身体健康，也没有那种慢性疾病的，可以1-2年做一次体检或者2-3年做一次都可以。如果身体有慢性疾病或者某种高危人群的疾病，我们最好半年做一次体检或者一年做一次，这样可以方便知道我们人体状况，了解身体情况，可以预防一些突发情况或者疾病的风险，有问题还可以及时发现医治。具体要多久去体检一次，也是根据自身的情况而定，有需要就多去几次，没必要身体健康的有些人几年都不做一次。不过就算身体健康最少五年也是要去体检一次比较好，这样可以知道自身的身体状况，体检查出一些小问题能及时处理，比如缺钙、一些维生素过年元素呀，查回来可以及时补回来了。我们去做体检最好去县级以上的医院体检或者去那些专门做体检的医院，他们会专业点。我们去做体检之前，当天最好不要吃早餐，很多抽血是不易吃早餐的，或者一周至少饮食就要清淡一些了，这样能准确的体检。体检是发现自身疾病最简单，最有效的方法，所有的疾病都是早发现，早治疗，才能让自己安心，家里放心。说明一点，我不是专业医生，家里有亲属是，因为某些原因，对健康关注的比较多，谈一下自己的看法。体验建议每年一次，特殊的我下面会说到，体验最好是去正规的大医院，相对而言精准可靠仔细。我看回答专业人士已经讲了好多，30岁前重点关注传染病，皮肤病以及生殖系统方面。30－40岁之间，注意三高，血压多多关注，每三个月到半年检查一次为好，有条件的买个仪器自己测，个人看法哈！40－50岁属于健康高危期，心血管疾病，癌症这个时间段要注意。女性重点关注乳腺及妇科情况，慢性多多留意肠胃。幽门螺杆菌推荐查一下。体检是不是越贵越好呢？并不是，最好的体检是医生根据受检者自身的情况指定的科学有效有针对性的体检项目加上基本体检项目。为了健康投资点小钱还是有必要的。个人的一点看法，共勉！成年人体检的频率和间隔时间，我觉得应该分成常规项目和针对性项目吧。常规项目，例如血常规年常规心电图等等，如果是年轻人40岁以内的，一年一次就可以了吧，如果是老年人60岁以上的半年一次吧。针对性项目，例如胃肠镜，这个我觉得有条件的现在就去预约做检查，不必要说非得到30岁，40岁的才有需要去做。之前我咨询过医生，一般从小问题发展到胃肠的cancer 是需要很长的时间的，所以早做早筛查。如果是30岁的人，做了一次后没有任何问题，不必要每年都做，可以间隔3~5年做一次。如果是40岁甚至50岁以上的，就还是建议一定要及时筛查了，2~3年可以复查一下。再比如乳腺筛查，现在的人很多都有乳腺结节和增生，只要有，一般都会建议3个月复查一次B超。所以我想应该没有说一定是一年体检一次，得根据身体的实际情况参考医生的建议来做。成年人如果身体健康没有慢性疾病，可以1-2年或2-3年做一次体检，如果有慢性病或属于某种疾病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。最好选择县级以上医院进行体检，体检前一周应清淡饮食，体检当天应空腹就医。体检项目一般包括女性体检项目和男性体检项目，具体要做的检查要根据个人的具体情况而定。另外体检项目还按照公务员体检、出国体检、入职体检等，不同的需求有不同的体检项目。体检项目一般有肝功、血糖、血脂、肾功、腹部b超、女性b超、男性b超、血尿常规、肝炎筛查、胸透、心电图、内科、外科、耳鼻喉科检查等。检查项目主要分三类：第一个是抽血，第二个x线检查，第三个是骨密度的检查。骨密度一般人类的骨密度约在三十岁左右达到高峰，以后骨质便逐年流失，造成骨骼结构的松动和脆弱，逐渐发生骨质疏松症。因此一般正常人三十岁以后，最好每年筛查骨密度检查。我感觉有条件的，可以一年做一次体检。对于成年人的体检频率，其实主要还是看个人对自己健康的重视程度。有些成年人，一年检查个两三次都有，而有些成年人，几年都可能检查不了一次，但是个人觉得最合理的，起码是保证在一年体检一次比较好。像在正规的公司，每年都会安排职工的体检。而对于女性而言，一般在结婚后，都会安排一次针对女职工的妇科健康体检，包括最基本的那些妇科病的检查。而对于三十多岁年纪的人来说，高血脂高血压脂肪肝真的是太常见了，我身边那些30岁左右的男性，很多都脂肪肝很严重了，所以，每年定期也要去查一下，尽量控制住让自己不要过早的成为三高人群。对于四十岁以后的年纪的人来说。这个年纪，已经步入中年期，然后一些心脑血管的疾病在这个年龄段发病率也越来越高，所以在那个年龄段，也要特别的增加这一类方面的体检内容。上周我姐，去医院做了个体检和常规血检,三天后收到了验血报告。在展开报告单的一瞬,她有点晕头转向。部分英文不说,那些专业医疗术语和指标更让她一头雾水。我们都知道,医生面对的是几十甚至上百的病人,不太会有时间跟每个人详细解释。因此，我姐一脸懵逼。特意问我懂不懂。可自从开始遵循低碳水饮食和轻断食后,我开始更加关注身体的变化。我仔细研究一下这份3页的验血报告单。在查阅了一些资料后,参照她的血检结果,归纳和整理了这篇文章,希望对有此类问题的朋友们有所帮助。首先,血液检查能起什么作用?它可以让医生详细分析血液中的任何疾病标记物,营养物和有害物质,以及各个器官(如肾脏和肝脏)的功能。下面是一些常用的健康指标:这些指标大致可以分为三大类: PANELS(新陈代谢),LIPID PANEL(血脂),和CBC全血细胞。需要注意的是:因为检验方法的不同,同一个国家的不同医院或不同实验室,各项指标的正常范围都会有差异。医生会根据每个人的报告单上的测量数据来判断是否正常。ALT:谷丙转氨酶它是最重要的肝酶,如果这个指标高于正常范围,意味着肝脏出现了问题。Albumin:白蛋白这是血液中的主要蛋白质,由肝脏制成。白蛋白水平可以作为肝脏或肾脏问题的指标。AsT:天冬氨酸氨基转移酶(谷草转氨酶)这种酶主要存在于心脏和肝脏组织中,因此数值过高表明这些器官或组织有问题。Bilirubin:胆红素胆红素是胆色素的一种,它是人胆汁中的主要色素,呈橙黄色。它是肝功能的重要指标,也是临床上判定黄疸的重要依据。这项指标不正常,往往提示了肝肾功能异常、胆管问题或贫血。UREA:尿素这是由肝脏产生,并经肾脏排泄的废弃物,它是衡量肾脏和肝脏功能的另一个指标。高值可能表明肾功能有问题。许多药物和高蛋白饮食也会提高尿素水平。Creatinine:肌酐肌酐是肌肉的代谢产物,主要由肾小球过滤排出体外。数值过高意味着肾脏功能减退。blood sugar: 空腹血糖这个数值与你最近的饮食结构,压力水平,服用的药物等有关。为了保证数据的准确性,应在禁食(包括任何食物,以及除了水以外的任何液体)后6小时进行测试。此数值可以作糖尿病前驱和糖尿病的依掂。Phosphorus:磷磷在骨骼健康中起重要作用,与体內钙水平有关。过多的磷可能表明肾脏或甲状旁腺有问经常饮酒,长期使用抗酸剂,过量服用利尿剂或维生素D,以及营养不良也会提高磷水平Potassium:钾这种矿物质对于传递神经冲动,维持适当的肌肉功能和调节心跳至关重要。治疗高血压的药物中常含有利尿剂,可导致低水平的钾。Sodium:钠矿物质钠也是一种电解质,它有助于神经传导和肌肉收缩。钠水平不规律可能表明脱水、或肝肾脏的问题。过量摄入盐、皮质类固醇或缓解疼痛的会影响钠水平。Calcium:钙血液中的钙水平不正常,可能表明肾脏问题甲状腺功能异常,某些类型的癌症(包括淋巴瘤),胰腺问题,或缺乏维生素Dchloride:氯化物又一种电解质。过量的氯化物可能表明体内环境过于酸性。它也可能是脱水、多发性骨髓瘤、肾脏疾病或肾上腺功能障碍的警示标志。高盐饮食和或某些药物通常也会引起氯化物升高TSH :促甲状腺激素甲状腺激素是一种调节体內新陈代谢的荷尔蒙。这项测试是对甲状腺功能的筛查和监测。高TSH值表明是甲減,低TSH值表明是甲亢。甲状腺功能減退(简称甲減),是由于甲状腺激素合成及分泌減少,或其生理效应不足导致的代谢降低的一种疾病。主要症状有易疲劳、御寒能力下降、抑郁、头发和指甲脆落、体重增加。甲状腺功能亢进(简称甲亢),是由于甲状腺合成释放过多的甲状腺激素,造成身体代谢亢进,和交感神经兴奋。引起心悸、出汗、进食增多但体重減少的病症。多数患者还常伴有突眼、眼睑水肿、视力减退等症状。PSA前列腺特异性抗原用于检测和筛查前列腺癌。PSA水平升高可能表明前列腺癌,或前列腺炎、前列腺肥大。Vitamin D:维生素D维生素D过少会增加骨折、心脏病、癌症和其他疾病的风险。检测结果低于正常值的人应该每天至少服用1000-2000单位的维生素DCholesterol:胆固醇高胆固醇会导致动脉粥样硬化,增加心血管疾病和中风的风险。Triglycerides:甘油三酯甘油三酯是存在于血液中的除了胆固醇以外的其他脂肪酸分子。此项数值过高会增加患心血管疾病和其他健康问题的风险。減肥和运动有助于降低甘油三酯水平。CBC测试是检查血液中的细胞成分,包括红细胞、各种白细胞和血小板。WBC:白细胞白细胞有助于抵抗感染,因此白细胞值升高,意味着体內有感染或炎症。白血病会导致白细胞数量的增加,另一方面,某些药物或健康问题可能导致白细胞过少。WBC:白细胞差异计数这项测试可能不会包括在所有的常规血检中。它主要测量各种类型的白细胞的数量,形状和大小。数值不正常可能表示感染、炎症、自身免疫性疾病、贫血或其他健康问题。RBC:红细胞我们体内有数百万个红细胞,这项测试用于测量特定血液中红细胞的数量,并了解它们的寿命。通常情况可以从接下来的这两项测试中显示是否异常。Hct:红细胞压积用来诊断贫血症,可确定体内血液总量中有多少由红细胞组成。Hgb：血红蛋白红细胞含有血红蛋白,它使血液呈鲜红色。血红蛋白将氧气从肺部输送到全身,然后再把二氧化碳运回肺部,被我们呼出。健康的血红蛋白水平因性别不同而各异。血红蛋白水平低可能表明贫血。MCv：红细平均体积用来测量红细胞的平均体积,或每个红细胞填充的平均空间量。数值不正常可能表明贫血或慢性疲劳综合症。McH:平均红细胞血红蛋白测量典型红细胞中血红蛋白的平均量。数值过高可能表示贫血,而过低可能表明营养缺乏。McHc:平均红细胞血红蛋白浓度测试特定量红细胞中血红蛋白的平均浓度。如果计数低则表示贫血,或者数值很高可能是营养缺乏。(RDW orRcDW):红细胞分布宽度通过这项测试,我们可以了解红细胞的形状和大小。在这种情况下,“宽度"是指红细胞的分布而不是细胞的大小。肝病、贫血、营养缺乏和许多健康状况可能导致RDW结果异常。Platelet count:血小板计数血小板有凝血功能,太多或太少会以不同方式影响凝血。血小板的数量也可以指示健康状况。Mean Platelet Volume(MPⅥ):平均血小板体积测量并计算血小板的平均大小。较高的MPV意味着血小板较大,这可能会增加心脏病发作或中风的风险。较低的MPV表明较小的血小板意味着有出血性疾病的风险。除了以上这些以外,还有一些其他测试项目,但这些指标是最常见的。我们如果了解了每项检查内容代表什么,下次再看验血报告时就能心知肚明,对自己的健康状况也就会更有把握。另外,在做检查之前,一定要遵照医生的指示准备,比如可能需要数小时到12小时不能吃东西和喝水。否则可能会影响验血结果的准确性。成年人如果身体健康没有慢性疾病，可以1-2年或2-3年做一次体检，如果有慢性病或属于某种疾病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。最好选择县级以上医院进行体检，体检前一周应清淡饮食，体检当天应空腹就医。体检项目：一般包括女性体检项目和男性体检项目，具体要作的检查要根据个人的具体情况而定。另外体检项目还按照公务员体检，出国体检，入职体检等不同的需求有不同的体检项目。 体检项目一般有肝功，血糖，血脂，肾功，腹部B超，男性B超，女性B超，血尿常规，便常规（检查寄生虫等）肝炎筛查，胸透，心电图，内科，外科，耳鼻喉科检查。体检是本着早发现、早诊断、早治疗的原则，是一项利己，利家，利国，利民的一项事业。 体检报告私密性强，一对一体检报告讲解，阳性及时上报，全国就医绿色通道，远程会诊等，而且是全程导检礼仪服务。抽血抽血（用于实验室检查）抽取血液检查标本X线检查利用Χ光透视胸腔，可能筛检出的疾病有肺结核、肺肿瘤、水胸、气胸、支气管扩张、气管扩张、心室肥大、主动脉弓突出、脊柱侧弯、胸廓骨胳疾病的诊断。如果正面胸部Χ光检查正常，但有长期性咳嗽，且痰中带血丝者，会加做侧面胸部Χ光检查。骨密度人类的骨质密度约在30岁左右达到高峰，之后骨质便逐年流失，而造成骨骼胳结构的松动和脆弱，渐渐发生「骨质疏松症」。因此，一般正常人30岁以后最好每年筛检。超声检查5项胃部进口胶囊内窥镜全称为“智能胶囊消化道内镜系统”，又称“医用无线内镜”。胶囊内镜具有检查方便、无创伤、无导线、无痛苦、无交叉感染、不影响患者的正常工作等优点，扩展了消化道检查的视野，克服了传统的插入式内镜所具有的耐受性差、不适用于年老体弱和病情危重等缺陷, 可作为消化道疾病尤其是小肠疾病诊断的首选方法。腹部检查出胆囊、肝脏、胰腺、脾脏、肾脏是否有病变。主要检查八大部位，包括肝脏、肝内胆管、总胆管、胆囊、肾脏、肝门静脉、胰腺、脾脏及其它。检测脂肪肝、肝硬化、肝胆结石、不明原因腹痛等疾病。前列腺B超前列腺前列腺增生、前列腺炎、前列腺癌、前列囊肿、前列腺脓肿、前列结核、前列腺结石等。心电图心电图检查是利用图形描记与心脏搏动有关的电位变化，藉以判断是否有心房或心室肥大、心肌梗塞、不整脉、心囊炎、全身性疾病引起心脏变化等异常情形。内科5项（心、肺、肝、脾、神经系统等） 通过物理检查，排除内科疾病或发现内科疾病的征兆。外科7项（皮肤、脊柱、四肢、甲状腺、乳房、肛门、外生殖器等） 通过触诊及物理检查，以了解外科系统的基本情况。眼科4项（视力、辨色力、外眼、眼压、眼底、裂隙灯检查等）。眼睛是将外界状况传递至大脑的重要工具，要了解其是否正常，必须进行视力检查；通过眼底摄影检查，了解眼底、血管是否有病变；如:糖尿病引发眼底病变、青光眼、白内障、视神经炎、视神经萎缩等。口腔科10项（唇、颊、齿、齿龈、牙周、舌、腭、腮腺、颌下腺、颞下） 通过物理检查，排除口腔科疾病或发现口腔科疾病的征兆。耳鼻咽喉7项（听力、外耳、内耳、鼻腔、鼻中膈、咽部、喉部等） 主要检查部位包括：耳、鼻、鼻咽、口咽、喉等部位。耳：耳膜破裂、中耳炎……等。鼻：鼻窦炎、鼻中膈弯曲、扁桃腺病变…等。喉：息肉、结节、喉肿瘤……等。妇科4项妇科常规筛查宫颈大小、颜色、外口形状；有无糜烂、息肉、肿瘤、炎症；以及分泌物的量、性质、颜色、有无臭味等。并并触摸阴道的弹性、通畅度，有无触痛；与触叩子宫及附件有无压痛、肿块等。宫颈刮片重要的是透过宫颈涂片筛检子宫颈癌，子宫颈癌的发生率很高，但死亡率并没有那么高，主要是因早期发现及早治疗所产生的功效。由于宫颈涂片检查是筛检子宫颈癌的有效方法，因此，凡有性行为之妇女，每年应检查一次。乳腺红外扫描乳腺摄影检查是以Χ光仪器透视在压迫下的乳腺，此项Χ光检查可以检查出许多用手摸不出的乳腺病灶（lesion），发现早期乳癌的机率相当高。妇科B超妇科超声波检查可发现子宫、卵巢等生殖器官是否有病变发生。筛检疾病：主要可发现子宫肌瘤、子宫纤维瘤、子宫癌、子宫内膜增生、子宫内膜癌、卵巢囊肿、卵巢癌等疾病。血常规白细胞计数（WBC)主要担任防卫工作，白细胞增加或减少，需配合白细胞分类，来初步办定为细菌感染或病毒性感染或为白血病（俗称血癌）。淋巴细胞（LYM）白细胞分类之值，有助于各种疾病之诊断治疗。粒细胞（中性粒细胞Neutrophil,嗜酸性粒细胞Eosinophil,嗜碱性粒细胞Basophil）红细胞计数（RBC）贫血或失血都会影响红细胞数目。高值时可能患红细胞增多症或地中海型贫血；低值时可能为贫血血红蛋白(HGB)主要用于检查是否贫血红细胞压积(HCT）指红细胞在血中所占体积的百分比，能更正确的了解贫血之程度。平均红细胞体积（MCV）红细胞血球指数，是鉴别各种贫血的参考指标。平均红细胞血红蛋白含量（MCH）平均红细胞血红蛋白浓度（MCHC）红细胞体积分布宽度（RDW）当红细胞血球大小相差较大时，RDW会上升，可为诊断贫血的参考。血小板计数（PLT）高值时可能与红细胞血球增多症、慢性骨髓性白血病、骨髓纤维化、脾脏切除、慢性感染症或急性感染恢复期有关。血小板值过低时可能有出血倾向，凝血情形不良之再生不良性贫血。平均血小板体积（MPV）血小板分布宽度（PDW）血小板压积（PCT）单核细胞(MON)白细胞分类之值，有助于各种疾病之诊断治疗。淋巴细胞相对百分比（LRR%)粒细胞相对百分比（RPR%）单核细胞相对百分比（MPR%)尿常规尿比重(SG) 成人任意尿成年人其正常值为1.010～1.030。低比重尿：见于尿崩症、多囊性肾或使用利尿剂及水份摄取过多者。高比重尿：见于糖尿病、充血性心脏衰竭、脱水、呕吐。尿酸碱度(PH) 新鲜尿液正常时呈弱酸性 ，酸度在5至8左右。若酸碱度大于8即表示尿液呈碱性，可能有尿路感染、发炎或肾功能不良等情形。若酸碱度小于5即表示尿液呈酸性，可能正值饥饿状态或酮酸症。白细胞(LEU) 试纸测试尿中有没有白细胞。若尿中白细胞增加，表示泌尿道有发炎现象，可配合尿蛋白及亚硝酸盐做判读。但女性常因阴道分泌物污染检验结果呈阳性，故在收集尿液前应先清洁会阴部。亚硝酸盐(NIT) 定泌尿系统是否有细菌感染 ﹔若有亚硝酸盐反应，需再进一步以显微镜检查，以便了解是何种细菌感染。尿蛋白（PRO) 正常情况下，尿液有微量蛋白质（150mg/天），以试纸测试呈阴性（－）；若呈阳性（+）， 则可能是：生理性蛋白尿：肌肉过度运动、冷水浴过 久、食入蛋白质过多。体位性蛋白尿：有的人站立过久出现蛋白尿。病理性蛋白尿：肾脏发炎、肾病症候群、发高烧、妊娠毒血症等情形。尿糖(GLU) 正常情况下尿中没有糖份为阴性（－），或有微量糖份出现。尿糖为阳性（+）时，则应考虑是否为糖尿病，必须再连续追踪检查。尿酮体(KET) 体内脂肪代谢不完全而形成酮体， 正常尿中没有酮体为阴性（－），若尿中有酮体为阳性（+），经常见于糖尿病患者，但也见于饥饿、发烧、长期腹泻、呕吐等患者。限制淀粉类食物的减肥者，尿中也会出现酮体。尿胆原(UBG) 若尿中的尿胆原过高，表示可能有溶血性黄疸、急性肝炎、肝硬化等疾病。若尿中没有尿胆原，表示可能有胆道阻。胆红素（U－BiL) 正常尿中没有胆红素，故呈阴性（－）。当尿中有胆红素时呈阳性（+），表示可能有胆道阻塞或肝脏疾病等。尿红细胞(ERY) 测定尿中是否带有血。尿中没有血呈阴性（－）；若尿中有血则呈阳性（+），可能是尿路结石、肾脏发炎或泌尿系统癌症等。但若尿液样本放置过久、生理期妇女等情形可能造成假阳性﹔吃大量维他命C时，则会造成假阴性。肝功能转氨酶（ALT） sGPT在血清中的数值代表肝细胞受损程度。急性肝炎者的数值可能高达500～1000 IU/L以上。另慢性肝炎、酒精性肝障碍、肝硬化、肝癌等亦会造成值偏高。谷草转氨酶（GOT） 为体内酵素，存在于肝脏、心脏中，也存在于脑部或血球等器官或细胞。sGOT偏高代表这些部位有可能发生病变。谷氨酰转肽酶（GGT） 是一种存在于肝脏、胰脏、脾脏及肾脏的酵素，最常用于筛检肝脏机能障碍及肝硬化，尤其是酒精性肝障碍和药物性肝障碍。总蛋白（TPO） 检查营养状态、肝脏功能、肾脏功能、感染症之用。白蛋白（ALB） 白蛋白是用来维持血浆的渗透压，在肝脏制造，故肝脏发生疾病、肚泻、营养失调等情况时，白蛋白会明显减少。球蛋白（GLO） 在感染、肝病、肾病、自体免疫疾病及癌症时均可能发生增减，应由医生配合其它检查结果判读。白蛋白/球蛋白（A/G）碱性磷酸酶（ALP） 为体内的一种酵素，当细胞受伤时，ALP值即升高，正值发育期间的小孩或少年，其值虽可高达2～3倍，但仍属正常。值高时可能为肝胆方面问题、骨癌或骨转移等。乳酸脱氢酶（LDH） 高值时表示可能患有心肌梗塞、肺栓塞、肝脏损伤、肌肉发育不良、白血病、贫血或癌症，通常需配合其它检查项目一起做判断。超过正常值10%为正常值的极限，故超过50 单位以上时，应加以判断是何种疾病所致。总胆红素（TBS） 高值时可能有肝胆问题或溶血性疾病。若皮肤泛黄，即称为黄疸。直接胆红素 高值时可能有肝胆方面的问题。血脂4项总胆固醇体内最具代表性的脂肪 。当血清中胆固醇含量过高，易引起高血压、动脉硬化及脑中风；含量太低则可能有贫血、肝障碍及营养不良。甘油三脂甘油三脂之形成，大多来自酦酵类及碳水化合物（米饭、面包等谷类），当中性脂肪数值偏高，则易患糖尿病、动脉硬化、心肌梗塞、肥胖症。高密度脂蛋白-胆固醇（HDL-Cholesterol） 这就是俗称〝好的〞胆固醇，对血管有保护作用。血中含量不可低于40mg/dl （0.91mmol/L），否则易患血管硬化。低密度脂蛋白-胆固醇（LDL-Cholesterol） 这就是〝坏的〞胆固醇，愈高愈不好。是预防冠状动脉心脏病及治疗高脂血症重要指针。肾功能尿素氮BUN 肾脏滤过代谢之最终产物，当肾功能障碍时，产物无法适当排出，此时血清中之尿素氮数值升高。但此数值极易受药物剂量影响，必须配合其它检查数值一起诊断。肌酐CR 肌酐是肌肉运动的主要能源是肌酸所分解的一种物质，只要肾脏功能正常，肌酐会经由尿液排泄至体外。测定肌酸酐就可得知肾脏的排泄功能。尿酸Ua 体内普林/嘌呤（Purine）的代谢物，以动物的内脏普林/嘌呤含量最多。饮酒过量、糖尿病、痛风、肾炎、铅中毒、副甲状腺机能亢进等尿酸会偏高。血糖空腹血糖 指空腹时血液中的葡萄糖含量。是筛检糖尿病最基本的方法。当健检时发现空腹血糖大于110mg/dl（6.1mmol/L）时，为确定有无糖尿病，建议另择一日再测定一次空腹血糖，以确定诊断。幽门螺旋杆菌幽门螺旋杆菌抗体（H. pylori Ab） 幽门螺旋杆菌是生长在胃粘膜内的一种细菌，医学界已证实此菌与慢性胃炎、消化性溃疡、部分胃癌及部分胃淋巴瘤有密切的关系。一般健检都检查「幽门螺旋杆菌抗体」，只要抽血即可，较为方便。抗体若为阳性，代表的意义有三种：1.体内有该菌感染且造成疾病。2.体内有该菌感染但不造成疾病。3.该菌已根除，但抗体仍未消失。因此抗体阳性者应至医院做进一步的检查，由肠胃专科医师判定是否要采取根除疗法(使用抗生素)。市场上较为流行的体检使用试剂采用的均为金标法快速检测试剂。几分钟内能出结果，大大降低了被体检者的麻烦的同时，加快了体检医院的效率。钙（Ca）钙（Ca） 血钙升高时，主要见于恶性肿瘤、副甲状腺功能亢进症和维他命D中毒，降低时，主要见于骨软化症、佝偻病、维他命D缺乏和副甲状腺功能低下症。应与磷（P）同时判读。磷（P）　磷（P）血磷应与钙一起判读。当钙升高时，若磷也升高，要考虑可能有恶性肿瘤；若磷下降，可能为副甲状腺功能亢进症或维他命D过剩症。当钙下降时，若磷也下降，可能为骨软化症、佝偻病或维他命D缺乏；若磷升高，则可能为副甲状腺功能低下症或慢性肾功能不全。铁（Fe/SI）铁（Fe/SI）血清铁的测定主要在筛检身体是否有缺铁的现象。若血清铁偏低，但血红素仍在正常范围，表示有初期缺铁的现象；若血清铁与血红素，同时偏低，则表示已发生缺铁性贫血。血清铁偏高可见于恶性贫血、地中海型贫血和溶血性贫血等，服食过量铁剂血清铁会升高。甲状腺三碘甲状腺原氨酸（T3） 甲亢时，T3升高，甲减时降低组织发炎筛检甲状腺素（T4） T4为一种甲状腺激素，分析其血中含量，可知甲状腺功能，最好和TSH一起判读。T4升高为甲状腺功能亢进，T4降低为功能低下。促甲状腺激素（TSH） 由脑下腺前叶所分泌之荷尔蒙，可刺激甲状腺分泌甲状腺素。检查TSH可筛检甲状腺功能，通常必须和甲状腺素（T4）一起判读。一般而言，甲状腺功能亢进时，TSH下降；功能低下时，TSH上升。乙肝五项乙肝表面抗原（HbsAg） 可了解是否感染乙肝病毒，是否产生对肝炎病毒的抗体，是否应该注射疫苗，以及注射疫苗后的效果乙肝表面抗体（HbsAb）乙肝e抗原（HbeAg）乙肝e抗体（HbeAb）乙肝核心抗体（HbcAb）肿瘤癌胚抗原（CEA） CEA是一种肿瘤标记，通常有大肠、直肠癌及胰腺肿瘤时，此项检验数值最高，而其它癌症此值有可能偏高，只是其比例较少。检验结果须配合临床症状及其它参考。胎甲球（a-FA/AFP) α-FA/ AFP是血液检查中用来筛检肝癌最常用的方法（筛检肝癌时最好配合腹部超声波检查）。若值偏高，有可能为肝癌或慢性肝炎。但胃癌、畸胎瘤、睾丸癌和卵巢癌等增殖性疾病、怀孕或急性肝炎时，值也会偏高，因此必须配合临床症状再做判断。前列腺肿瘤标记（PSA） PSA是「前列腺特异性抗原」，是一种肿瘤标记，可用来筛检是否罹患前列腺癌。适用于50岁以上的男性。乳腺肿瘤标记（CA 15-3） CA 15-3为一种乳癌的辅助检查。CA 15-3检查正常者，绝不可疏忽乳房自我检查。防治乳癌最重要是自我检查，一有怀疑，应立即就医，进一步做乳房X光摄影。CA 15-3的检查由于阳性率最高只达50%左右，用于筛检时应由专业人员小心判读，切勿自行解读。胰腺肿瘤标记（CA 19-9）CA19-9是癌细胞所含的一种醣蛋白，主要与消化道的癌症有关，以胰脏癌和胆囊癌的阳性率较高。各种癌症CA19-9之阳性率如下:胰脏癌84%、胆囊胆管癌69%、大肠癌39%、卵巢癌35%。有部分的良性疾病也可能出现CA19-9升高的现象:慢性胰炎14%、胆石症11%、肝硬化17%、糖尿病10%、肾功能不全9%。卵巢肿瘤标记（CA 125） CA 125是癌细胞所含的一种醣蛋白，对卵巢癌之诊断有很高的阳性率（97.1%），故一般视为卵巢癌的标记。另外，在子宫内膜症CA 125也会呈现高值，阳性率为78.8%。CA 125在各种肿瘤的阳性率如下：子宫颈癌20.9%、胰脏癌48.6%、胆道癌38.1%、肝癌42.9%、子宫内膜癌37.5% 、胃癌23.5%、结肠直肠癌10.6%、肺癌6.6%、良性卵巢肿瘤23.1%。肿瘤特异性生长因子 >71U/L为阳性，初检阳性者，应每隔五周复查，连续查三次，如浓度逐渐上升者，应考虑患恶性肿瘤的机会很高。TSGF可用于多种恶性肿瘤的普查筛选，辅助诊断和疗效观察，以及良恶性肿瘤的鉴别诊断、病情监测。核磁共振　核磁共振用于医疗诊断设备的磁共振成像系统，主要包含磁体、梯度系统、射频系统（包括MRI谱仪）、计算机系统、病人系统等。磁体，就是给原子核加上一个外加的磁场，使人体组织中的原子核产生相应的振动频率；射频系统提供频率与进动频率相一致的射频脉冲，使原子核发生核磁共振；梯度系统、计算机系统等再完成成像、处理等。磁共振成像能观测到人体内部任意截面的一种原子核的浓度或状态的像，通过积累的认识和经验，可以对成像组织的结构和生理状态进行判读，了解该组织是否正常？是否有病变？老人体检项目年纪大了之后，人的身体经常会出现问题，一旦错过了最佳的治疗时机，会造成难以挽回的后果，因此老年人及家人应提高疾病的预防意识，定期体检。一般在50岁以后就应该半年做一次体检了，那么老人体检时，应该注意哪些项目呢？以下几个项目都是必不可少的。血压：了解血压高低。血、尿、便常规：了解有无贫血、感染，以及泌尿系统和消化系统的炎症。心电图：了解心肌供血情况，是否有心律失常等。腹部彩超：可提前发现是否出现肝、胆肿瘤或胆囊结石等。胸片：可筛查有无炎症、肺气肿、肺结核等，吸烟者更应定期检查。血糖血脂：可早期发现糖尿病、血脂异常等，反映出动脉硬化的程度，肥胖或患有高血压、动脉硬化的老人应特别注意。查眼底：可早期发现老年性白内障、原发性青光眼等疾病。、骨密度：可判断骨质疏松情况，一般50岁以上的男性以及45岁以上的女性都应对该项检测。注重健康体检，享受美好人生，老年人的晚年健康检查更应该关注。到医院去进行健康检查，应该间隔多长时间、检查哪些项目呢？这要因人而异，区别对待，要从实际出发，根据自己的年龄、性别、职业、健康状况和家族病史等，全面考虑来作出选择。健康状况良好的青壮年：每1～2年检查一次，检查的重点项目是心、肺、肝、胆、胃等重要器官，以及血压等。但体质较差尤其是有高血压、冠心病糖尿病精神病和肿瘤等带有遗传倾向疾病家族史的人，至少每年检查一次。中老年：身体进入多事之秋，各种疾病的患病率明显增加，因此，检查的间隔时间应缩短至半年左右。特别是步入60岁的老年人，间隔时间应在3～4个月左右，检查项目由医生酌情决定，但每次都应检查血压、心电图、X线胸透和血尿便常规。由于糖尿病的发病率显著增高，中老年人尤其是肥胖的或有高血压、冠心病病史者，应检查尿糖及血糖。如果有条件，最好每次都能由固定的医生主持检查，以便全面、系统地掌握受检者的健康状况和对受检者进行保健指导。参加体检者自己应准备一个健康体检手册（或由医院制备），每次都应认真填写。老人体检已婚妇女除进行上述检查外，还应定期（每年1次）检查子宫和乳腺，以便早期发现妇女多发的宫颈癌和乳腺癌。从事与有毒有害物质密切接触工种的职工，还应定期专项检查，以便早期发现职业病。儿童：①生长发育检测。包括称体重、量身高、测头围等，出生6个月内的孩子每月查一次；6个月到1岁的孩子每2个月查一次；1岁到2岁的孩子每3个月查一次；2-3岁的孩子每半年查一次；3岁以上的孩子每年查一次。②血液检查。包括血常规、微量元素、血铅等检查。③五官科检查。对先天的语言发育障碍、听力损伤、斜视等疾病要早检查、早发现、早治疗。④性器官检查。⑤骨科检查。每个人如能重视这一问题，都能自觉、主动地定期去医院进行健康检查，可以相信“健康人去医院”很快会蔚然成风，成为一种时尚，这将显著提高各种严重疾病的早期诊断率和治愈率。常规项目体检的常规内容主要有3大块内容：一般的体格检查，包括内科、外科、妇科、五官科等专科检查；功能检查，包括心电图、X光、B超（包括肝、胆、脾、肾；甲状腺和生殖系统）等影像学检查；化验检查，包括血、尿、便三大常规及生化（内含：血糖、肾功、尿酸、钾、纳钙等基本微量元素）、血脂、肝功、乙肝五项、甲功5项、肿瘤标记物。特殊项目每天喝浓茶的人：要做骨密度检测骨密度检测是骨质量的一个重要指标，反映骨质的疏松程度，预测骨折危险性的重要依据。很多人都觉得骨质疏松只有老年人才会有，但在体检中发现，四十来岁患骨质疏松的也不少见。因此，四十岁以上、经常应酬，酒量又很大，每天有喝浓茶习惯的人，体检时最好查一查骨密度。petct检查petct检查临床意义：1.肿瘤早期定性定位诊断2.肿瘤病程分期及预后估价3.肿瘤复发或转移病灶的定位4.肿瘤良、恶性的鉴别和恶性程度的判断5.瘤治疗效果的观察与随访及坏死与残存、复发病灶的鉴别6.肿瘤标志物异常增高患者的随访与定位诊断女性项目血脂检测：其目的是检查是否患有高血脂症。故步入中年后，每年1次的血脂检测不应忽视。防癌检查：人的年龄越大，接触致癌物的几率越多，发生癌症的可能性也就越大。眼底检查：不少疾病可通过眼底检查而得以及时发现，如观察视网膜动脉是否硬化，可知全身动脉硬化至脑动脉硬化的程度。中年人应每年检查眼底1次。对发生视物模糊并伴有头痛者、糖尿病者，更需检查眼底。甲胎蛋白检测：检查甲胎蛋白对诊断早期原发性肝癌的准确率达80%～90%，原发性肝癌多见于中年人，故40岁之后，应每年检测甲胎蛋白1次。现患乙型肝炎或曾患乙型肝炎者，则应半年检测1次。乳腺检查：乳腺疾病是危害女性身体健康的严重疾病，因此，女性定期体检应当重视乳腺检查，中年妇女群体同样不能例外。乳腺检查可以筛查乳腺增生、乳腺结节、乳腺ai等，有助于及早预防、及时发现、及时治疗。妇科检查：妇科检查是女性检查不可忽视的项目，特别是对于中年妇女朋友来说。在中年妇女群体中，妇科疾病是高发疾病。因此，定期的妇科检查，可以帮助中年妇女朋友及时筛查各种妇科疾病，维护身体健康。骨密度检查：骨质疏松症是中年妇女群体的高发疾病之一，骨质一般从30多岁就开始流失，肌体对骨质中的主要成分钙质的吸收能力逐渐减弱，等发生骨折的时候就已经流失了1/3以上的骨质。因此，中年妇女群体体检时要重视骨密度检查，了解自身骨质状况，掌握自身骨折风险系数是多少，及时采取预防和治疗措施。血压测量：这是必须检查的项目。40多岁之后每年测量1次血压，高血压就容易被发现，有利于早期治疗，防患于未然。女性体检的目的是对一些妇科疾病作早期预防和早期治疗，因为很多妇科疾病是没有症状的，所以女性检查也相对来说显得重要了。那么女性体检项目有哪些呢?一般常规检查(身高、体重、血压)。内科、眼科(含眼底)、妇科及耳鼻喉科检查，医生评估。血脂分析：总胆固醇、甘油三酯、高、低密度脂蛋白。痛风检测：尿酸。预测肿瘤标志物：甲胎球蛋白(AFP)定性、癌胚抗原(CEA)定性、EB病毒抗体(EBV-IgA)。白带常规、宫颈刮片液基细胞学检查(LBP)。心电图12导联。黑白腹部B超(肝胆脾、双肾)、子宫附件B超、乳腺B超。胸部X光透视。体检血常规25项：白细胞计数及分类、红细胞计数、血色素、血小板等健康体检100问知乎自营¥15.00¥20.00去购买&ZeroWidthSpace;没有任何一部机器比生物体更复杂更精密，人体每天在进行新陈代谢功能运转，可是任何疾病都有它发生发展的过程，所以不能寄希望通过一次体检，终生无忧。定期体检比如间隔一年两年，方能起到筛查的作用，所谓定期体检指的是间隔一年的时间，其长短可因不同个体不同需要而有所不同，高龄者和高危人群，可能每半年就需要检查一次，治愈年轻人每两年检查一次即可，一般成年人最好每年做一次健康体检，基本体检项目一般包括：一，病史及生活状态问诊。二，身高体重血压测量。三，各科查体。四，妇科检查。五，心电图。六，血尿常规。七，血生化。八，胸透。九，b超。十，体检后咨询。通过基本检查可以筛查出肥胖，高血压，血脂异常，脂肪肝，糖尿病，冠心病，心律失常，肝肾损害，子宫颈癌，肝癌，肺癌，乳腺癌，白血病，贫血等多种疾病。定期体检有哪些好处？应该多久做一次？其实定期体检，虽不能消除重疾的风险，但可尽早防治，因而可以减少发病的机会或减轻严重程度。这种风险管理方式属于预防，是成本最低风险管理方式。不少人只在觉得有病时才去医院，甚至认为正常体检没有必要，这种看法是错误的。一个人体内可能潜伏着病理性的缺陷或功能不全，而在表面仍然表现不出病态来。有些疾病一旦出现症状时，往往已进入晚期。事实上，有许多疾病早期症状并不明显，甚至无感觉。譬如，高血压患者有一半是在体检时才被确诊；隐性冠心病平时毫无异常，待到自我感觉有问题时常常已到晚期。正常情况下我们都是建议是一年，当然这是一个常规情况下是建议一年能检查一次，当然如果你伴有一些特殊的疾病，或者一些既往有些检查出来一些问题的话，可能会根据不同的情况去判断，去建议你的检查的间期。比如说像慢性肝炎的病人，可能他至少要6个月就要做一次B超，或者更积极一些就病毒学跟血清学的方面的一些检查，假如是体检发现了一些酶学或者是肿瘤标志物方面的一些异常，可能会建议你可能3个月左右会要再复查一次。自从过了25岁 我明显感觉到身体没有以前好。上大学的时候熬一整个通宵 补个觉就能恢复活力，现在熬通宵要缓一个星期才能恢复。前段时间还跟朋友讨论说 现在这个年纪朋友圈里隔一段时间就能刷到自己认识的人在轻松筹  健康真的太重要了。特别是女性，每年更加要做一些妇科体检，推荐大家尽量都选择八月份做体检，衣服穿得少 做检查比较方便，夏天也是冬病夏治的好时候。女孩子在夏天妇科炎症发病率会比冬天高出很多 所以夏天做检查更合适。给你们科普一下我做的项目 也是女孩子必做的体检项目1️⃣「妇科检查」主要包含白带检测、阴道检查、TCT 检查、HPV 检查主要检查是否有器质性病变、有无炎症、感染， 建议有 3 年以上X生活的未婚女性都进行相关检查2️⃣「子宫及附件超声」该项检查所有女性均可做，用于检查子宫及附件是否有肿瘤或卵巢囊肿，还有心脑血管检查 肠胃检查也都是必做项目最后，希望大家都能重视健康问题 爱自己从定期体检开始 ！     正常人体检一年检查一次即可。 体检的项目主要包括血检、血常规、血生化、肝功能、肾功能、血糖、血脂的检查、免疫检查、代谢物检查以及小便常规检查、大便常规检查，还包括上腹部的超声检查、胸部的拍片或者是低剂量CT检查。      对于50岁以上的中老年人，每年要做一次胃镜肠镜的检查，发现早期胃肠道的病变。     对于女性还要加做乳腺、甲状腺、子宫附件的检查，男性加做前列腺的超声检查。       慢性病患者指的是一些已患有心脑血管病、糖尿病、肝炎、肠胃病、哮喘、肾病等疾病的人。他们在医生精心治疗下，病情可能得到了暂时的缓解，但缓解不等于治愈，这些病人仍应定期对疾病进行复诊和检查。      比如糖尿病病人至少要每个月检查一次血糖，观察是否有合并症发生；乙肝病人应每半年检查一次肝脏B超，看病变是否发展；胃病病人每年作一次胃镜检查，以便及时掌握病情的发展，适时调整用药，以求达到最佳疗效。如果身体健康，没有特殊情况，那么成年人体检的时间间隔可以在在一年或者两年。如果是慢性病患者应该半年到一年体检一次。如果是出现身体不舒服的情况，应该马上到医院进行检查治疗。如果我们在体检的过程当中，出现了不健康的情况，那么我们是是应该在进行详细复查的。随着我们年岁的增加，我们体检的频率是要逐步的增加的，另外我们不要简单认为一次体检就可以一劳永逸了。另外不同的年纪不同性别，体检项目也是不一样的，这个是我们在体检的时候是要进行区分的。体检前一周应清淡饮食，体检当天应空腹就医，选择合适的体检医院也是非常重要的，我们应该选择县级及以上的专业正规的医院，这样出来的检查结果也是比较标准的。成年人应当定时定刻的进行体检，不应该讳疾忌医。早发现。早诊断，早治疗！以上仅代表个人观点图片来自网络对于这个话题，不同的人有不同的观点，有的人认为健康体检次数越多越好，最好是半年到一年查一次。但也有些人认为，如果没有问题，三到四年做一次就足够了。其实这两种观点都是不正确的。频繁的健康查体，不仅会损害身体，而且还会造成财力的浪费，而间隔时间太久的健康体检，又起不到良好的防范作用。对于健康体检的患者，一般建议如下，就是无论是成年人还是小孩，每年需要进行一次牙科的检查。另外就是视力，一般建议每三到五年检查一次，如果已是近视的患者，需要每年检查一次。要检查血压，宫颈刮片，以及胆固醇，还有乳房检查，男性需要检查前列腺。对于女性四十或者是五十岁的，需要做一次乳腺的钼靶检查。而对于有家族史，肠癌或者是胃癌的患者，建议每年查一次肠镜或者是胃镜。一般情况下来说对于年轻的一年体检一次就可以，可以查血糖，血脂，血压，体重，体重指数，肝功能，肾功能，血常规，尿常规，大便常规，心电图，肺部的x片，肝胆胰脾肾的超声，来了解身体的健康状况。如果是中老年人身体状况比较差，平素有糖尿病，冠心病，高血压等疾病，一年可以体检两次，可以进行比较全面的系统的检查。正常人只需要一年体检一次，但是有些特殊情况则要增加体检次数。      现代在疾病高发多发的背景下，我们需要主动接受体检，而对于基础疾病的患者，定期的体检更是关于疾病后期预后的良好保障。我们必须要清楚认识到这个问题的严重性。     但是对于体检的间隔时间，每个人的情况不一样，因此我们不能一概而论。体检的套餐选择也是如此，价格不一样的体检套餐针对的人群也是不一样的。比体检更重要的是，生活中我们自己对身体状态的关心。      体检是为了发现一些健康中的隐患，使产生疾病的危险因素被及时排除。定期进行全面的健康体检，是自我保健的重要方式之一。保健学家建议，成年人应至少每年做一次体检。但体检并不是万能的，它只是一个初步的筛查过程。体检中一旦发现异常，就应及时咨询医生，看是否要做有针对性的专项检查，并请医生、营养学家进行相应的治疗和饮食指导。成年人一年一次就可以。饮食注意:1、体检前三天，要注意饮食，不吃过多油腻，不易消化食物，饮食清淡，不饮酒，勿劳累;2、检查前一日晚上十点以后，请禁食(包括饮水)，保持充足睡眠;3、体检当天早晨禁食、禁水，体检完毕后，体检中心配有营养早餐;病患注意:1、糖尿病、高血压、心脏病、哮喘等慢性疾病患者，请将平时服用的药物携带备用，受检日建议不要停药(少量水)，并告知医生;2、不吃对肝、肾功能有损害的药物(降压药、降糖药除外) ;3、当你患急性病时，请痊愈后择期体检;4、晕血者，过敏者请提前告知医生;女性注意:1、女士经期，不能做妇科检查及尿检，做妇科检查应排空膀胱;2、做DR、CT检查时，宜穿棉布内衣，请勿佩戴项链、勿穿带有金属钮扣的内衣、文胸，以免影响放射检查;3、选择阴式彩超，不需憋尿;选择子宫附件彩超，做完空腹项目后再适当喝水憋尿;4、怀孕或可能怀孕的女性，请勿做放射性检查( X光、CT)和妇科检查;成年人应该一年做一次体检。体检可以帮助我们发现一些潜在的问题，让我们可以及时的对自己身体状况有一个清晰新的认识。现在这个社会，成年人确实难，既有工作上的压力，还有生活上的压力，还有健康上的压力。很多人都只重视前两者，想着自己还年轻力壮，工作拼一拼，多加点班，多做点业绩，可以缓解生活很大的压力，往往忽视了自己的身体健康，身体不舒服也是能抗就抗，实在抗不过了才去医院，这个时候往往病情已经是比较严重了，还有些人拖着拖着就变成了重症，甚至要住院治疗。工作太忙也要留出时间吃饭，要按时吃饭，不然容易得胃病，饮食尽量清淡一点，不要吃的太油腻，均衡搭配，有益身体健康，之前见过特别注重健康的成年人，他自从体检查出脂肪肝之后，饮食里就非常清淡，基本上不吃肉，就吃青菜，绿色食品，而且佩服的是他能够坚持下来，自律的他慢慢脂肪肝就降下来了。身体健康是工作和生活的前提，没有一个好的身体干什么事情都会大打折扣，我们可以通过定时体检监测自己的身体状况，有异常及时去医院进一步诊断，如果非要给一个定时体检的时间，我希望定时为一年，即每年做一次体检。我觉得健康体检是十分重要的，不管是成年人还是未成年，一年做一次体检就是很有必要的，它可以有效地防治疾病的发生，让这些疾病就扼杀在摇篮里面。尤其是一些女性他会有一些关于女性方面的疾病，然后就是不容易被察觉一旦发现已经是晚期或者是容易被治愈的时候了。所以我觉得一年做一次体检是很有必要的，你生病是从早期到晚期的一个发展的过程，你体检就可以把这个疾病在早期的时候就被发现，然后治疗，然后被扼杀，就会好很多。其实是正常人不管是男性还是女性，一年进行一次定期的体检，是对自己身体的负责任。对于儿童和青少年来说，身体的生长发育对未来的工作和生活都十分重要，很多疾病在早期发现都可以进行人为干预而使伤害降到最低，然后有效地保护我们的身体，身体健康真的是最重要的一件事。现在我们大家的健康意识已经有很明显的提高，不过也有极少人自愿去体检的，其实一些疾病在前期的时候是没有任何的症状，只有在检查的时候才会表现，比如说糖尿病等，尤其是癌症基本上有反应后就是晚期了，这就体现了健康体检的重要性。很多人做到了合理的饮食，适量的运动，不喝酒不抽烟以及定时的体检，我们人类出生就想是一台新的机器，使用的时间久了，不自己保养，后期就会有大问题，所以说定期的检查和保养是必不可少的。健康体检一年做一次，然后半年复查一次就可以了，复查不是说所有的项目都需要做，是可以有针对性的进行选择。每次体检根据自己的身体健康情况和职业背景以及家庭病史等和医生仔细的沟通，根据自己的情况搭配出最佳的方案，做到早预防，早发生，早治疗的效果。一年。正常的情况下，成年人应该一年左右做一次体检，像是职业健康检查的话，一般都是一年做一次，如果你患有某些疾病的话，建议是两年做一次。常规的体检项目包括一般检查、内科检查、外科检查、血液检查、尿液检查、影像学检查、心电图检查等，也可根据具体情况加设其他检查项目。那一般检查就包括身高体重血压等检查，内科检查会对心脏、肺脏、肝脏、肾脏等器官进行检查，排查初步疾病，外科检查对甲状腺、淋巴结、乳腺、脊柱、四肢等进行检查，血液检查包括血常规、肝功能、肾功能、血脂、空腹血糖等。体检对于成年后的人是非常重要的，现在的成年人，生活节奏快，经常会出现一些身体问题，所以做体检，可以排除初步疾病，对于成年人还是有好处的。每年一次这是根据公司体验要求想到的，一般公司会每年为员工安排一次体检但是某些时候，感觉可能需要根据个人情况具体而定，不过也不用过于频繁，毕竟体验每次都会拍片有辐射，辐射对身体也是有害的，不能为了做体检还把身体搞坏了整体性的体验一年一次应该是够的，但是如果有家族史之类的，对于某一个项目则是需要进行更频繁的检查。比如有乳腺增生、痔疮等的朋友，建议每半年就复查一次体检也是很费钱和费时间的事情，你想做再多，但是时间和金钱都不允许，所以一般一次体检都是尽可能地多做点项目，能够尽可能地覆盖多个方面就好另外，与其一味地做体检，不如好好调整生活作息，健康饮食，保持一个良好的生活方式，这样所能给健康带来地提升会是更大地。体检是作为工具，起源是身体，是我们的生活方式和基因等等，如何发挥体检的作用也是我们需要注意的地方。另外就是无论男女，都要注意各自功能方面的一些健康。图源网络，侵删人的身体不是机器，更何况机器运作久了自然也会出毛病。所以像成年人的身体就更加需要好好检查。而且一次性的体检的效果作用根本体现不了多大的毛病，所以还是要多加体检。人体每天在进行新陈代谢功能运转，可是任何疾病都可能悄无声息的发生让你察觉不到，所以不能寄希望通过一次体检，起到一劳永逸的作用。关于体检的时间来说，能抽出时间的话最好是能够定期体检。才能起到筛查的作用，所谓定期体检指的是间隔一年的时间，但是这个时间也要根据年龄来划分，时间长短可因不同个体不同需要而有所不同，如果是高龄者和高危人群，可能每半年就需要检查一次，治愈年轻人每两年检查一次即可，在体检的过程中基本体检项目一般包括：一，病史及生活状态问诊二，身高体重血压测量三，各科查体四，妇科检查五，心电图六，血尿常规七，血生化八，胸透九，b超十，体检后咨询所以呢大家都不要害怕体检觉得没必要浪费钱和时间，在我们难得去一次医院的情况下还是要定期体检比较好。仅代表个人观点一般来说，都是建议成年人一年做一次体检的。可是现在真的能有多少人做到每年自费去做体检？反正我身边很少有人会自己主动想着去做个体检的，要不就是单位安排的统一体检，要不就是身体有什么不舒服的地方了，才会想着去看医生。对于我来说，我就是仗着自己还年轻，身体的抵抗力还不错，压根儿就没有想过去做什么体检。我也是属于那种，身体没什么不舒服的地方肯定不会去看医生的，有时候就算是有点小感冒也是直接扛过去了，稍微不舒服了，最多也就是喝点冲剂。但是，我真心的觉得人到中年之后，一定要注意自己的身体健康，最好就是能够做到定期去做体检。身体有哪里不舒服了，就需要及时的到医院进行诊治，这可是千万拖不得的事情，谨防把轻的病症拖严重了。人到中年真的就是各种疾病开始多发的时期，一定要多多的注意，这可都是经过从我身边人的亲身经历得出的结论！随着人们健康意识的提高，体检也被提上话题，多是由单位组织，也有少数个人自愿去体检。有一些疾病在一些个体或者早期并没有表现出什么症状。许多人都是在体检中发现问题的。比如糖尿病，高脂血症等等。这里就体现出了健康体检的重要性和必要性。有人指出“合理膳食，适量运动，戒烟限酒，心理平衡”是健康的四大基石。人体就像机器一样，日复一日，年复一年，总会有一些磨损，也总会有着这样或者那样的疾病。即使没有症状，也处于亚健康状态。想要保持健康，定期检查和保养必不可少。疾病到了晚期，即使是华佗再是要回天无术。“圣人不治已病治未病”，“千里之堤，毁于蚁穴”，“冰冻三尺，非一日之寒”，要保持健康的状态。早期发现疾病的“蛛丝马迹”非常重要，定期健康体检就是最重要的途径，被称为是健康的第五大基石。健康体检是如何被定义的？健康体检就是面向社会绝大多数没有主观症状的受检者，通过医学检查尽可能的发现不易察觉的疾病或者疾病隐患，从而达到有病早治，无病早防的目的。健康体检如何提出的？1.健康体检最早提出是1947年美国医药协会提出的。建议：每个35岁以上的健康人，每年做一次全面的身体检查。2.而我国的健康体检最初多适用干部、保健或者政府有关的部门规定的体检，而且是一定的强制性，是为了检查体检者身体状况是否达标，是否能胜任某些工作和学习。比如征兵体检，招生体检，驾驶员体检，从业人员预防性健康体检，献血人员体检等等。3.如今，“有病早治，无病早防”的观念，被越来越多的人接受，越来越多的人倾向于在没有患病的时候，主动进行健康体检，健康体检成为了一项自我预防保健行为。健康体检多久一次？都做哪些项目？1.深度体检室是早发现、早预防、早治疗的根本。特别是一些晚期的肿瘤患者，深度体检游有意义，但是深度体检并不是过度体检。健康体检应该科学客观，过犹不及。2.有一些体检项目，对身体也有一定的危害。比如年轻的女性体检者，过多的接触放射线，会增加患乳腺癌的几率。应该根据个人的实际情况来进行深度体检。有专家建议，健康体检，一年做一次，半年复查一次就可以。复查也不是所有的项目都需要做，可以针对性的选择。需要做哪些项目？每一次体检也不需要做全部的检查项目，而应该根据个人的身体健康情况、职业背景、家庭病史以及生活环境等等，在体检前和医师仔细交谈，根据个人的情况进行综合的评估，搭配出最佳方案。健康体检虽然可以有早期发现，早期预防，早期治疗的效果。但是，也需要每个人提高自己的健康意识。有一些人总是觉得：“自己身体好，什么问题都没有，不需要检查。”从而忽略健康体检，等发现问题时悔之晚矣。健康体检也是对个人健康的一种理性投资。十分必要和重要。 现在人们对身体健康的重视程度越来越高，体检也成为一个必要的防护，那成年人应该多久做一次体检？正常情况下，青壮年每年进行一次体检或者两年进行一次就可以，在中年的时候属于是过渡阶段，这时候可以每年进行一次或者两次体检。现在随着生活的节奏比较快，工作强度以及压力比较大可导致过度的劳累，亚健康的人越来越多，年轻人也要定期的体检。老年人最少要半年体检一次，随着年龄的增大，体检频率应该更高一些，也需要按照自己的身体增加或减少检查项目。而且成年人如果身体健康没有慢性疾病，可以1-2年或2-3年做一次体检，如果有慢性病或属于某种疾病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。最好选择县级以上医院进行体检，体检前一周应清淡饮食，体检当天应空腹就医。但是如果有条件的话，建议一年一次做健康体检就可以了， 但是对于60岁以上的老人和有基础疾病的人来说，可以再调整。毕竟身体还是要重视起来的，健康还是最重要的。说实话，我到现在体检次数屈指可数，一方面是公司没有要求，在一个就是感觉现在身体还是很OK的，平时有什么小问题我都会及时去看医生的。不过我也知道我这种习惯是很不好的！之前有个医生朋友给我说，正常的话，我们都需要开始对健康进行管理，尽量每年保证一次体检！还有就是体检选择合适的项目很重要！检查的少了，有些疾病筛查不到，检多了，浪费钱，还可能损害身体，可以先在专业医生指导下先选择好合适自己的套餐！仔细想想，在不同年龄段经历的体检，感受真是太不一样了。对于十几岁的中学生，一次次的体检更像是有关时间的坐标，中考体检，高开体检、入学体检！哈哈，有没有人和我一样，拿到体检报告，一边担心自己真有啥毛病，偏偏拿到体检报告后又不肯放过自己，拿起手机开始问度娘。结果我都为自己捏了一把汗，生病千万不要问度娘！每次看完以后，我都会暗暗对自己说，要是什么什么，我以后一定那啥那啥，很遗憾，这种flag立得快，磨灭的也快！但是还是要定期体检，这样的话我们可以根据自己的身体做有针对性的调整！一般情况下成年人如果没有慢性疾病或身体健康的话，就可以1~2年2~3年做一次体检，如果有慢性疾病或者有病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。像我们这个年纪的话，最好一年做一次体检吧，尽管工作很忙，最好还是抽时间去做。之前看到周深和他父母的生活里，他爸爸好像是不舒服，然后周深特意让他去做一次体检，好像就查出了一个什么病来，然后周深就感叹幸好是他带他去做了体检，不然如果真的生病，到后期的话就比较麻烦。所以我觉得不管是成年人还是老年人，一定要把自己的健康看作第1位，自己要对自己负起责任来，很多病都是出去的时候不注意，到了晚期就没法治疗了。去年的时候我爸爸的同学一到医院一查就是肝癌晚期了，然后只剩下三个月的生命一下就走了，但他之前是舞蹈老师，身体也挺好的，可能对这方面也没有太在意，哎，癌症这种东西真的就是命运吧。一般来说一年体检一次。1. 对于没有特殊先天性疾病或遗传疾病且健康状况良好的青年人，在30岁以前，可以每两年常规体检一次。2. 30至45岁的成年人，应每年常规体检一次。在体检项目中要注意自己血压、血糖、尿酸等项目是否有异常，若有异常应及时到相关科室进行一步检查和治疗。对于有恶性肿瘤家族史的人群，应注重相关肿瘤指标或相应器官的检查。比如：抽血检测肿瘤指标、乳腺B超检查，胃、肠镜等。3. 45岁以上人群，应每年常规体检一次。对于有高血压、冠心病、糖尿病等慢性疾病的人群应重点检测各种慢性疾病的控制状况。对于体检中发现的异常情况应注意复查和及时去相应的专科就诊。除常规体检内容外，应增加肿瘤指标检测。4.50岁以上的人群，应每年常规体检次，包括常规体检内容和肿瘤指标检测。与此同时，还应对自身已有的疾病重点检测，有时需要3个月到半年进行一次针对性的身体检查。5.对于女性人群，除了常规体检项目外还应当做乳腺B超，宫颈涂片检查和子宫、卵巢B超检查。✅成年人无论再忙，每年的常规健康体检，一年至少做一次✅在常规体检的基础上，如果有患癌家族史，或者是其他患癌高危因素，要有针对性地加做癌症早筛专项体检定期体检是一种保障健康的有效手段，能够早期发现一些无痛或不明显的身体问题。健康体检的真正意义在于充分了解自己的身体状况，根据体检报告的数据及时调整自身的生活方式、饮食习惯等，达到主动管理健康治未病的目的。不同年龄段，如何科学选择最适合自己的体检项目？现在大家对健康的重视程度在不断上升，都知道定期需要去做常规体检，但面对市面上眼花缭乱的体检套餐一头雾水无从下手。这么多套餐和项目，到底应该怎么选？会不会有一些不适合自己，白花钱？体检应该做什么项目，从来就没有标准答案，而是要根据个人的性别年龄、身体状况的不同，选择不同的检查项目。首先看成年人最基础的常规项目：除了常规检查，建议根据年龄段和性别增加「个性化检查项目」。常规健康体检的侧重点主要在体格检查、心脑血管疾病、慢性肝病和糖尿病等方面，而没有放在癌症筛查方面。此外，健康体检的常规设备难以发现早期肿瘤‼️人体肿瘤从一个正常的组织细胞演变成一个直径0.5~1厘米左右的实体瘤，大概需要8~10年，在这个过程中，早期难以被B超、X光所看到比如用X光片去查肺癌，十个有九个是漏检的，因为一个只有芝麻大小的肺癌，通过X线胸片是看不到的。早期癌症的筛查，必须要做专项体检‼️肺癌 低剂量CT胃癌 胃镜结直肠癌  肠镜食管癌 胃镜肝癌 超声+ AFP前列腺癌 PSA检查乳腺癌 乳腺钼靶+乳腺超声宫颈癌 TCT+ HPV20-30岁【建议增加传染病检查】这个年龄段的人，生活往往不规律、性活动可能比较频繁，感染各类传染病的几率相对较大，另外也要留意生殖系统疾病。常规检查重点关注：血常规、肝功能、胸部 x 光等项目。30-40岁【建议重点检查血糖】这个年龄段的人，是职场的“主力军”，工作忙，应酬多，久坐少动。糖尿病、高血压、高血脂等开始萌芽，所以要高度重视血压和血糖。女性需要开始关注乳腺情况。常规检查重点关注：血糖、血压等项目。40-50岁【建议重点排查心血管疾病】40岁以后，开始进入健康高危期，心脏和血管都会有明显的老化，要重视血管疾病的排查。这个年龄段的人，患癌的风险也大大增加，有家族史或患癌高危因素的人要开始进行癌症筛查。此外，女性要格外关注乳腺和妇科情况;男性由于平时应酬较多，需要提前关注肠道情况。常规检查重点关注：心电图、血脂、血压等检查。50-60岁【建议重点检查骨健康和肠胃】50岁开始，女性骨质疏松高发。此外，要警惕萎缩性胃炎、肠息肉、慢性溃疡等病变发展成肿瘤。常规检查重点关注：肝肾功能、大便常规、血脂、血压等检查。60岁以上【建议进行全面检查】60岁以上，这时候人的各种器官已严重老化，除了进行心脑血管、糖尿病、肿瘤等常规检查，还应该注意耳朵和眼睛病变的发生。常规检查重点关注：视力、眼底、听力等检查。相关推荐：想去医院做一次比较全面的体检，具体流程和花费怎么样？网上轻松约号，到院即检_康康体检网定期体检是一种保障健康的有效手段，能够早期发现一些无痛或不明显的身体问题。预约体检中心你可以通过绿色通道点击→康康体检网←快速预约，一步预约体检，解决排队的烦恼，即可享受更多优惠价格!康康体检网精选优质公立三甲医院与民营医院体检中心,根据个性化需求,提供个性化体检套餐与服务,可网上预约,到院体检,免去挂号候检等繁琐流程,节省您的宝贵时间精力。温馨提醒：1、为保证体检结果可靠，请注意体检前的饮食，作息，用药等等相关注意事项2、请仔细确认预约的体检时间，了解医院/体检中心的交通情况，准时参加体检3、康康体检网体检套餐为医院/体检中心官方授权，请放心进行体检预约现在疾病多发的时期，没有任何一种治疗方法可以一劳永逸，但是现在的体检却可以让人们很好的了解自己身体状况，帮助医师评估疾病风险，因此在现代社会，决定一个人是否长寿的因素，健康体检占据一个很重要的部分。正常人只需要一年体检一次，但是有些特殊情况则要增加体检次数。首先是年龄，如果年龄超过了60岁，那么就应该每半年进行一次，如果是高血压以及糖尿病等慢性病患者应该缩短体检周期，应该每三个月体检一次，及时评估慢性病带来的并发症损害情况。对于正常白领，如果工作压力过大，另外经常熬夜应酬的，也是需要缩短体检周期，最少也要每3个月体检一次，最长不能超过半年一次，及时体检可以避免机体出现心脑血管意外的发生，特别是三四十岁已经处于心梗高发年龄段的创业者。既然每个不同人群的体检周期不一样，所以我们就要选择合适正确的体检套餐，发现疾病危险才是体检初衷，如果体检不能及时发现疾病而且钱还花了，那就与体检的初衷有悖。正常人的体检只需要进行常规的检查便可，并不需要特别的注意，在体检前后都应该保持良好的生活习惯，让健康保持下去。应该多久体检一次？关于体检的频率一直都是大家关注的焦点，医生指出正常人体检的时间不宜过长，也不宜过短，一般来说40岁之前的人只需要一年进行一次体检即可，这样能够对自己的身体起一种督促作用，同时也能够让自己清楚的知道身体的好坏。而对于已经到了50岁之后的中老年人，则可以选择半年或者是一年做一次体检，由于在50岁之后人的身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，因此有部分疾病会悄然而至，在这个时候选择半年做一次体检，能够有效的避免疾病的恶化，降低自己生病的几率，同时也可以让中老年人通过体检来知道自己到底哪些方面做得并不够好，改善自己的不良作息习惯以及饮食习惯。对于一些年纪比较小的年轻人，可以选择一年半或者是两年进行一次身体体检，由于身体素质相对较好，因此中间间隔的时间可以相对较长，毕竟很多的人都还未出现有明显的疾病症状，如果体检的频率太过频繁，不仅是在浪费钱，而且检查出来的效果也大多一样。人的不同阶段有不一样的身体素质，所以需要间隔的时间也各有不同，体检是现在大部分的人用来预防疾病的一种做法，通过各项指标的测量能够让正常人清楚的知道自己哪些方面有异常，哪些方面比较好，也能够让大家都知道应该要如何来过健康的生活。有部分年轻人就是因为年龄较小的原因，所以并没有进行体检，长期的不良生活作息习惯导致器官衰竭，最终出现了慢性疾病，其实这也是非常不健康的。因此现在年龄较小的年轻人也应该要加入到体检的队伍，每隔一段时间进行一次体检。随着人民生活水平的提高，越来越多人注重健康，也越来越多人关注体检，毕竟体检能让我们更加清楚自己的身体状况。成年人应该多久做一次体检呢？答案是：一年一次。很多医生都建议上了年纪的人每年都要做一次体检，但随着现在的空气质量变化，人们的饮食习惯，睡眠不足，食物安全等问题，很多疾病越来越促向年轻人。所以，现在不仅老年人要每年一次体检，年轻人也一样要每年一次体检，这样能更大程度地降低患大病的风险。我有位朋友的妈妈，她以前帮亲威带小孩，她亲戚有钱，每年都带她去做一次全身体检。后来她也慢慢意识到体检的重要，她没帮亲戚带小孩后，回家都是自己掏钱去做体检的。有一年，体检检查出宫颈有炎症，如果不及时医治容易患更严重的宫颈癌。于是她乖乖听话，住院治疗，花了几千块动了小个手术，过段时间复查发现好了。幸好她有每年体检的习惯，不然后果不堪设想。所以说，成年人每年一次体检很有必要！我们的身体是有各种器官组成，而这些器官是由我们人的正常的饮食作息，甚至是我们的心情所影响，常言道我们是吃谷物，哪里能够做到百毒不清，很多小病就是因为人们的忽视而造成的，很多的小病经过体检其实是能够进行提前的警示，通过积极的治疗能够做到预防大病的发生。当今的生活，亚健康一词已经不是一个新星的词组，而且根据当今的社会压力，越来越多的年轻人患上了脂肪肝、颈椎病、高血压，糖尿病，通风等在原来是老年人才有的病症，这些症状往往在初期并没有明显的症状，等到发现也就已经成了不死的癌症，那么如果做到体检的话，可以提前让我们对自己的身体做到一个预判同时对来年的饮食生活做到一个改正，说不定能够在源头上控制进一步发展的情况。虽然体检并不能当成一个救命的稻草，因为我们所做的只是一个基本的检测，但是数据表明科学的体检确实能够降低我们患重大疾病的风险同时能够及早发现隐患，那么对于我们的体检也不是每一个月都要去做，毕竟有的比如说CT/X光具有放射性，长期的照射对我们的身体也是不好的。一般建议一年一次体检，然后选择的话也是选择值得信赖的机构。中青年一般是一年进行一次健康体检，老年人可以半年到一年进行一次健康查体，如有特殊情况，就根据自己的身体情况酌情做好体检计划。作为上班一族，一般情况下，单位都会每年组织一次健康查体，在常规项目下，自己也可以结合自身情况进行查体项目的调整，比如说自己想重点检查的项目没在单位组织的查体项目之列，则可以协商调整，毕竟查体一次也是为了更好地了解自己的身体状况，与其年复一年的进行毫无意义和价值的查体，不如自己加点钱，进行详细的检查，也更好地把握身体状况。特别是在特定的年龄，要做特定的检查，也就是说，不同性别、不同年龄、婚否等情况，都直接影响了检查项目的选择。但如果已知自己在某方面不太舒服，则要进行定期的专项检查，具体检查的频率和项目，则要遵医嘱，毕竟专业的事要交给专业的人来做。成年人的体检频率，其实是看你自己个人对自己健康的重视程度去了。有些成年人，一年检查个两三次都有，而有些成年人，几年都可能检查不了一次，但是个人觉得最合理的，起码是保证在一年体检一次比较好。一般在绝大部分正规的公司里，每年都会安排男女职工的体检的，这个是公司对于职工的社会保障的最基本的。而对于女性而言，一般在结婚后，都会安排一次针对女职工的妇科健康体检，包括最基本的那些妇科病的检查。而对于三十多岁年纪的人来说，现在那些高血脂高血压脂肪肝真的是太常见了，我身边那些30岁左右的男性，很多都脂肪肝很严重了，所以，每年定期也要去查一下，尽量控制住让自己不要过早的成为三高人群。对于四十岁以后的年纪的人来说。这个年纪，已经步入中年期，然后一些心脑血管的疾病在这个年龄段发病率也越来越高，所以在那个年龄段，也要特别的增加这一类方面的体检内容。我自从从公司辞职后，每年都是自己去医院体检的。现在一般医院都有专门的体检专科，然后会有很多不同档次的体检套餐让你自己选择的。我的建议是，年纪小一点的，平时身体也都还好的，可以选择那些最基本的体检套餐，但是对于年龄稍大一点了，然后平时小毛小病比较多的人，那么尽量选择体检内容比较多比较全面的那种，虽然贵一点，但是为了健康，也是值得的！1、一般情况，35岁以下，健康状况良好的青壮年，可以选择一年半或者是两年进行一次身体体检，部分年轻人觉得自己年轻，没有进行体检，结果长期不良生活作息习惯导致器官衰竭，最终出现了慢性疾病。因此现在年龄较小的年轻人也应该要加入到体检的队伍。2、35岁-40岁，建议每年进行一次健康体检，平日里纠正不良生活习惯，调整生活方式。这样能够对自己的身体起一种督促作用，同时也能够让自己清楚的知道身体的好坏。3、40岁以上男性，除进行检查项目外，还要定期检查膀胱，前列腺。留意检查心脑血管病，特别是有心脑血管病家族史，肥胖 三高（高血压、高血糖、高血脂）等。4、50岁之后可以选择半年或者是一年做一次体检。50岁后身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，因此有部分疾病会悄然而至。在这个时候选择半年做一次体检，能够有效地避免疾病的恶化。50岁以上人群，应注意心脑血管病和恶性肿瘤，建议这个年龄段的人关注肠道健康；防止肠息肉，慢性溃疡等小的病变发展成肿瘤。还应每年做一次骨密度检查，预防骨质疏松。 防止脆性骨折的发生。5、60岁以上应全面检查，定期体检，每年应该及时完成必要的健康评估。根据综合评估结果进行有针对性的干预，老年人健康管理更注重的是发现危险因素，进行功能康复提高生活质量。现在生活节奏是越来越快了，身体长时间高负荷运转，不仅导致越来越多的人处于亚健康状态。亚健康如果未及时改善，有可能会引发某些病例性病变，所以及时到医院做体检，非常有必要。那么，多长时间体检一次最好？做一次体检要根据体检者的身体情况而定。如果做一般性的职业健康体检，一年做一次体检较为适宜，如果患有某些慢性疾病或者是60岁以上的老年人，一年做两次检查较为适宜。体检项目主要包括：常规检查、生化检查，免疫检查、B超检查以及耳鼻喉科检查等其他检查项目。人的不同阶段有不一样的身体素质，所以需要间隔的时间也各有不同，体检是现在大部分的人用来预防疾病的一种做法，通过各项指标的测量能够让正常人清楚的知道自己哪些方面有异常，哪些方面比较好，也能够让大家都知道应该要如何来过健康的生活。体检应选择可靠的择体检机构，必须有基本的医疗资质；方便——就近最好；实惠——收费合理；服务——值得信赖；环境——温馨洁净。公立的、三级甲、专业体检等医院在体检场地、仪器设备、检验试剂、一次性医疗耗材、医务人员构成与水平及操作规程等方面都有严格的管理制度和定期年检，参加体检的医护人员也都具有正规的资质和上岗证书。比如北京同仁医院的体检科，有专门为体检设置的一个独立的科室，能够使受检者的隐私性、安全性得到最大的保障。在过去很少有人会想要做体检，大部分的人都认为只要能够吃饱穿好就已经很正常了，但是现在由于许多疾病开始出现，因此很多人都已经加入到了体检的队伍当中，尤其是一些中老年人，更是每隔一段时间就会进行一次体检。说到体检，相信有很多的人都应该有过这样的体验，那就是一般来说都是自己感觉身体不舒服再去进行体检，其实这种体检并不是真正健康的体检，一般来说体检是有自己的时间规律的。正常人应该多久体检一次？关于体检的频率一直都是大家关注的焦点，医生指出正常人体检的时间不宜过长，也不宜过短，一般来说40岁之前的人只需要一年进行一次体检即可，这样能够对自己的身体起一种督促作用，同时也能够让自己清楚的知道身体的好坏。而对于已经到了50岁之后的中老年人，则可以选择半年或者是一年做一次体检，由于在50岁之后人的身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，因此有部分疾病会悄然而至，在这个时候选择半年做一次体检，能够有效的避免疾病的恶化，降低自己生病的几率，同时也可以让中老年人通过体检来知道自己到底哪些方面做得并不够好，改善自己的不良作息习惯以及饮食习惯。对于一些年纪比较小的年轻人，可以选择一年半或者是两年进行一次身体体检，由于身体素质相对较好，因此中间间隔的时间可以相对较长，毕竟很多的人都还未出现有明显的疾病症状，如果体检的频率太过频繁，不仅是在浪费钱，而且检查出来的效果也大多一样。人的不同阶段有不一样的身体素质，所以需要间隔的时间也各有不同，体检是现在大部分的人用来预防疾病的一种做法，通过各项指标的测量能够让正常人清楚的知道自己哪些方面有异常，哪些方面比较好，也能够让大家都知道应该要如何来过健康的生活。有部分年轻人就是因为年龄较小的原因，所以并没有进行体检，长期的不良生活作息习惯导致器官衰竭，最终出现了慢性疾病，其实这也是非常不健康的。因此现在年龄较小的年轻人也应该要加入到体检的队伍，每隔一段时间进行一次体检。说到体检相信很多人应该都有过这样的经历，就是感觉到自己身体不适的情况下再去做体检。其实这种体检并不是真正的健康体检。一般来说体检都是有时间规律的。正常人体检的时间不宜过长或过短。一般来说年龄较轻的成年人一年只需要体检一次即可，这样可以对自己的身体起到一个警示作用，同时让自己清楚地知道自己的身体是好是坏。对于中老年人来说可以选择每半年或每年体检一次。由于这种年龄的人身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，一些身体不适就会悄然而至。选择每半年体检一次可以有效避免身体不适的发生。同时也可以帮助中老年人了解自己哪些方面做得不够好。对于一些年龄比较小的年轻人，可以选择一年半或者两年体检一次。因为身体素质比较好，中间间隔的时间可以比较长一些。毕竟很多人都没有过明显的身体不适。如果体检的频率太频繁，不仅浪费钱而且检查出来的效果也大多一样。人在不同阶段身体素质是不同的，所以间隔时间也不同。体检是大多数人现在用来预防身体不适的一种做法。通过身体各项指标的体检可以清楚的知道自己哪些方面不正常，哪些方面比较好，也让大家知道如何过自己健康的生活。成年人一般情况下一年一次体检。健康体检有两个作用，一用来预警；二在疾病早期进行干预治疗，避免疾病进一步恶化，对身体造成严重的损害。由于现在生活方式太不健康，虽然不想熬夜，不想酗酒，但有时工作需要不得不这样做，这或许是成年人的辛酸，久而久之，身体会发出病态的信号。因而我们都要定期给自己做体检，没病更加放心，有病及时医治。一般体检项目包括：一般检查+体脂肪检测、血常规、尿常规、肝功11项、肾功3项、血脂4项、空腹血糖、心肌酶2项、肿瘤2项(AFP、CEA)、内科、外科、眼科检查、裂隙灯、眼底、非接触性眼压、耳鼻喉、口腔、腹部彩超、盆腔彩超、胸部正位、骨密度、经颅多普勒、肺功能、心电图等。特别女性，满24岁后，有男朋友或者结婚的女性，有过亲密关系的，都需要每年检查一下子宫和乳腺。子宫癌和乳腺癌成为现代女性的两大杀手，我们只有关心自己的健康，才有能力更关心家人。没有任何一部机器比生物体更复杂、更精密。人体每天在进行新陈代谢、功能运转，可是任何疾病都有它发生、发展的过程。所以不能寄希望通过一次体检终生无忧，定期体检（约间隔一年、两年）方能起到筛查作用。所谓定期体检指的是间隔一定的时间，其长短可因不同个体、不同需要而有所不同。高龄者和高危人群可能每半年就需要检查一次；至于年轻人，每两年检查一次即可；一般成年人最好每年做一次健康体检。基本体检项目一般包括：病史及生活状态问诊，身高、体重、血压测量，各科查体（内外科、耳鼻喉、眼科等），妇科检查（包括乳腺癌、宫颈癌筛查），心电图，血尿常规，血生化（肝肾功，血糖血脂），胸透，B超（肝胆胰脾肾），体检后咨询。通过基本检查可以筛查出肥胖、高血压、血脂异常、脂肪肝、糖尿病、冠心病、心律失常、肝损害、肾损害、子宫颈癌、肝癌、鼻咽癌、肺癌、乳腺癌、白血病、贫血等多种疾病。关于体检，很多人都不够重视，而体检却能够筛查出一些健康隐患，甚至是肿瘤的早期表现等，千万不要小看了体检的重要性。体检间隔的问题，因人而异，区别对待，要从实际出发，根据自己的年龄、性别、职业、健康状况和家族病史等，全面考虑来作出选择。一般健康成年人每年都应该常规体检一次常规的项目，包括血常规、心电图、甲状腺超声、肝胆胰脾泌尿系超声、乳腺超声、妇科超声、肺CT等。但是有些项目不需要年检，比如胃肠镜，如果首次检查没有问题，在3-5年后再复查就可以了。如果没有心脏病，心脏超声、包括冠脉ct等结果正常，一般间隔五年再次复查就可以了。但是如果有心脏疾病，每年都需要考虑复查心脏超声等检查。但是，对于已经明确诊断了冠心病的患者，可能需要根据病情来缩短复查时间。总之，具体还要根据每个人的身体状况决定体检的项目与频率。关于体检，很多人都不够重视，而体检却能够筛查出一些健康隐患，甚至是肿瘤的早期表现等，千万不要小看了体检的重要性。定期体检对于注重自己健康的人来说是十分重要的，因此它可以帮助人们发现自己身体内隐而未发的病痛，做到早发现早治疗。有了症状去医院，没有症状去体检。很多疾病的早期是没有明显症状的，而一旦出现症状也许已经延误了最佳的治疗时机。体检的目的就是帮你找出身体中的隐患。那么成年人应该隔多长时间体检一次呢？第一类：30岁以下年轻人建议：两三年进行一次检查即可。但是对于办公室白领、教师、销售等亚健康年轻人来说，体检时间最好一年一次。第二类：40岁过后的中年人中年人群属于各类疾病的高危人群，即使自己经常锻炼，还是建议要每年去体检一次。检查的重点项目是心、肺、肝、胆、胃等重要器官，以及血压、血糖等重要指标。第三类：老年群体50岁以上的中老年人：建议每年进行两次健康体检；如果体检无异常可缩短为一年一次。60岁以上的老年人：体检时间间隔在半年左右，最好是选择熟悉老人身体状况的医生主持检查，同时选择检查项目时要结合医生建议进行针对性检查。第四类：特殊高危人群对于一些特殊的高危人群，体检的频率就要高一些。如果本身已经患有了慢性病，要根据医生建议及个人身体情况，定期进行复诊和检查。18线小城的亲身感触对于普通百姓来说不到大病之前，基本上是没有体检的机会或者是多余的钱这就是我们的一个现状别说什么科学的是一年体检一次而且在很多人看来，身体不出现状况就是健康，并且体检的开销很大，加之以现在去医院排个队没有半天一天你想体检完？不可能等结果可能要一天两天麻了正常体检，一般的情况下一年一次就可以了。通常人们会检查血糖，血脂，肝功能，肾功能，甲状腺的彩超，乳腺的彩超，子宫卵巢的彩超，膀胱前列腺的彩超，肝胆胰脾肾的彩超，心电图，肺部的x线的检查。如果发现有异常的问题，医生会建议在一定的时间内进行相应的复查，并指导改善生活方式。如果有特别严重的问题，可以半年体检一次。没有任何一部机器比生物体更复杂更精密，人体每天在进行新陈代谢功能运转，可是任何疾病都有它发生发展的过程，所以不能寄希望通过一次体检，终生无忧。定期体检比如间隔一年或者两年，可以起到筛查的作用，所谓定期体检指的是间隔一年的时间，其长短可因不同个体不同需要而有所不同，高龄者和高危人群，可能每半年就需要检查一次，治愈年轻人每两年检查一次即可，一般成年人最好每年做一次健康体检，基本体检项目一般包括：一，病史及生活状态问诊。二，身高体重血压测量。三，各科查体。四，妇科检查。五，心电图。六，血尿常规。七，血生化。八，胸透。九，b超。十，体检后咨询。通过基本检查可以筛查出肥胖，高血压，血脂异常，脂肪肝，糖尿病，冠心病，心律失常，肝肾损害，子宫颈癌，肝癌，肺癌，乳腺癌，白血病，贫血等多种疾病。一般情况下高龄者和高危人群可能每半年就需要检查一次；至于年轻人，每两年检查一次即可；一般成年人最好每年做一次健康体检。因此根据你自身的情况，一般一年去一次便可以了，如果有需要可以二至三次都是没有问题的。每年体检有很多的好处，可以及时的发现身体潜在的危害。比如及时发现血糖升高，血脂升高，血压升高等问题，经医生给予个体化的健康指导，可以改善自己的生活方式，防止发展成高血压，糖尿病，冠心病。另外，每年体检也可以及时的发现癌症的前期病变，比如通过肺部CT的检查，可以早期发布肺部的癌症或者是肺结节。通过乳腺的超声检查，可以及时发现乳腺结节或者是乳腺癌的早期病变，进行早期干预。身体的很多疾病，都是有一个完整的发生和发展的过程的，如果能及时发现，及时的对其进行预防、干预，就可能会减少很多麻烦。成年人体检是没有特定时间的，具体根据个人的身体情况和工作性质来定，一般情况下没有身体方面的特殊原因，1到2年进行一次体检就可以。体检般情况下像抽血化验血糖、血脂、肝功能、肾功能、心电图、X片以及肝胆胰脾肾的超声检查，大约需要两个小时左右，如果人多时往往需要排队，尤其是个人体检正好与单位的人体检相遇，单位体检时往往人比较多所以排队时间比较长，一般体检时需要请假一个上午。大多医院的查体中心或者健康管理中心都在上午进行体检，在下午进行的是资料整理和解释报告，做一次体检的具体时间可能与所选的项目有明显关系，如果选的项目比较多时长也就随之增加。前些日子，我一度以为自己要失明了。这一切，都要从一次体检说起。我自认为是个有“体检恐惧症”的人。就拿这次的体检来说，作为单位为员工提供的年度福利，我本该在去年四月份就去体检中心报道，可就是因为太害怕了，怕一去就会被查出什么病来，索性就抱着“不去体检就没病”的心态，一拖再拖。直到前段时间，单位又给我们发了今年的体检套餐，加上去年的套餐也快过期了，“免费的福利不用岂不是太亏？”一想到这，就颇有损失一个亿的肉痛，一番挣扎后，我拨通了体检中心的预约电话。等待去体检中心的那三两日，担心和恐惧让我把双鱼座的戏精本质发挥得淋漓尽致，加上小时候看多了车祸癌症治不好的狗血韩剧，很容易就把自己脑补成了剧中命运多舛的女主——原本有着快乐的生活，青梅竹马的恋人，却被一场突如其来的疾病打破了幸福......《蓝色生死恋》剧照到了体检中心，空气里刺鼻的消毒水味让人什么都还没做就想逃离。但想归想，还是理性占上风，让我乖乖地来到采血窗口。可就在抽完血之后，因为我只顾着双手捧着体检单，寻思着赶紧继续下一项，竟忘记了压住针眼。就这样，血珠从针眼冒出来，染红了整条胶带，且没要停下来的意思，但这一切我无从察觉。直到现场的医务工作者瞧见了，她连忙跑过来告诉我，帮我清理掉手臂上的血迹，换上胶带，才让我避免了一场更为悲壮的血腥场面。为了平复这场小小的惊吓，我决定先去做视力检测，因为只需看看视力表，验个光就完事了，不需要耗费太多情绪。但之后不太顺利的检查过程，让我感觉情况不妙。果然，医生先是叹了口气，然后摇摇头，用事发严重的口吻对我说：“你的右眼视力只有0.04，你都不知道吗？以后记得每天必须戴眼镜，不然哪天瞎了都不知道！还有，我建议你赶快做眼部激光手术！”听完我懵了。我承认，在来到体检中心之前，我在心中做过无数次假设，我假设过肠胃会被查出问题，假设过颈椎会被查出问题，也假设过血液会被查出问题，可偏偏没想过视力会有问题。《爱在哈佛》剧照“不会吧，我知道自己近视，但度数也不是很高啊？”我用怀疑的态度问医生。“你们这些年轻人啊，我说再多也不会听，算了，不说了。”她不说了，我更怕了，本身就敏感的我觉得她的话就是在暗示我的问题很严重。我想哭，可看见体检中心有那么多人，又硬生生把眼泪憋了回去。回家的路上，失魂落魄的我坐错了两次地铁。上了地铁，我又呆若木鸡地倚靠在栏杆上，一边闭上右眼，感受用一只眼看到的车厢究竟是什么模样，一边怪自己为什么没有按时体检。同样，我也做了最坏的打算，在大脑里预想了一下今后右眼失明的日子：可能会遭受他人异样的眼光，可能再也找不到心仪的工作，可能再也遇不到喜欢的另一半。想到这些，我变得更加悲伤。《天国的阶梯》剧照见到家人，我终于可以放肆大哭了，于是泪如泉涌。在颤抖的哭腔中，我说了体检被查出的问题。这也吓坏了爸妈，他们立刻为我预约了第二天去眼科医院的检查。第二天来到医院，这个有着比体检中心消毒水味更刺鼻的地方，更加剧了自己内心的恐慌，就连简单的挂号、缴费，都显得兵荒马乱。等候被叫号的间隙，我观察每一位短暂出现在眼前又很快消失的人们，他们看上去有的光鲜亮丽，有的朴素至极，可形形色色的外表下，却有着如出一辙的神情，忧愁、阴郁。《小花的味噌汤》剧照亦舒的小说《喜宝》中一句非常经典的话：我要很多很多的爱。如果没有爱，那么就很多很多的钱，如果两件都没有，有健康也是好的。以前读到这句话时，只认为这大概是女主人公喜宝随口一说的话，毕竟她给我的第一印象就是拜金。直至现在自己身处冰冷嘈杂的医院，和其他人一样一筹莫展的为健康操心时，才意识到在喜宝的拜金背后，多的是一份活得明白、通透。等了将近一小时，我见到了医生，详细和她说了体检遇到的问题。但由于体检报告还没下来，光听我的描述她无法给出正确的判断，只能安排我重新做一次全面的眼部检查。又过了大约三刻钟，检查报告出来了，面对着医生我噤若寒蝉，只等待她给我一个“无情”的宣判。却没想到仅仅几秒钟的时间，她浏览了一下报告后，用一副很轻松的语气说道：“没什么太大问题，两眼三百五十度，平常戴眼镜就好了，没有严重到会失明，而且你的眼角膜小，不建议做激光。”《Doctor 异乡人》剧照听到这样的结果，天知道我当时心里是有多惊喜又多无语，也真正第一次尝到了大悲大喜的滋味。我把这次一波三折的体检记讲给闺蜜听，她说：“这不是害你白哭了一场，不过总比你一直拖着不敢去体检好，起码知道了自己的健康状况。”前几天，看见一位小伙伴在朋友圈中发了一张“体检前应注意什么”的问答截图，配文：好久没体检了，紧张ing。再过几天，又见另外一朋友在动态中写道：成年人的崩溃，是从体检开始的。原来大家都和我一样，面对体检，有些紧张，有些害怕。为什么大家都害怕体检？其核心原因就是怕被查出重病，怕病痛的折磨，怕承担不起巨额的医药费。但因为害怕就选择逃避体检，这确实能消除当下的恐惧，却不能预防和消除疾病，只会放任疾病一步步威胁身体健康，严重时造成无法挽救的局面和更大的经济损失。《请回答1988》剧照这让我想到了家附近的一位大叔，他和妻子经营着一间不大的米店，一个月前妈妈还去他的店里买过米，还和他聊过天。可再听妈妈说起他时，我才知道他去世了。听说大叔是被救护车带走的，从被送进医院到离开人世，只有二十天的时间。医院诊断出他患有很严重的肺癌、淋巴癌，还附带着其他好几种疾病，他自己竟一无所知。邻居们都说大叔被活活吓倒的，我不相信，与其说是被吓倒，倒不如面对现实，接受他是因为发现病情太迟，错过了最佳治疗时期，最后才到了无法救治的地步。偶尔，我还会想起那个可以一次搬几十袋米不用歇息的大叔，可以起早贪黑骑上电瓶车去进货的大叔。可偏偏这个在外人看来健健康康的大叔，只在人间度过了短短四十九个春秋。经历以上种种，我觉得自己不必再害怕体检了。常规来说最好是一年做一次全身体检，虽然很多公司每年都会有体检，但并不是深入的全身体检，体检项目可能只有血压，血糖，听力，还有血常规检查，但只做这些检查是不够全面的，你要想了解自己的身体状况如何，最好是做一套全身体检检查。这样才能更加全面的了解自己的身体状况，可以做到早发现，早治疗！假如你发现自己的身体状况有点不太好，也一定要及时去医院检查体检等，很多人就是错过了最佳的治疗时期。那么全身的体检检查有哪些项目呢！我们可以一起来看一下。量血压，测血糖，查血脂，血常规，尿酸，验尿，彩超检查女性朋友可以做一个乳腺，子宫，卵巢的彩超，还有宫颈涂片的检查宫颈癌的筛查也可以做一个，影像学检查，胃镜与肠镜检查，眼科检查，口腔检查。当然你也可以选择一些侧重点的项目去检查，坚持每年做一次全身体检，不要觉得体检就是浪费钱，通过体检我们可以做到早发现早治疗！什么是体检：体检就是体格检查的简称，是通过检查对人体的健康情况做出初步判断，有利于发现早期病变，进行及时治疗，并对人体存在的危险因素进行分析，提出合理化建议，预防疾病的发生。体检时间：正常体检，一般的情况下一年一次就可以了。如果发现有异常的问题，医生会建议在一定的时间内进行相应的复查，并指导改善生活方式。如果有特别严重的问题，可以半年体检一次。体检检查内容：1、体检主要包括身高、体重的测量，内科、外科、妇科、眼科、口腔科、耳鼻喉科医生根据各自专业特点为体检者进行查体，抽血化验查血常规，肝功，生化，肾功，血糖，血脂等，心电图检查，胸片检查，B超检查等。2、内科检查糖尿病，高血压，冠心病的家族史以及进行心肺的听诊。3、外科检查身高体重，甲状腺，乳腺。抽血化验，血糖，血脂，肝功能，肾功能，血常规，检查有没有糖尿病，高脂血症，贫血。4、肝胆胰脾肾超声检查有没有脂肪肝，肝囊肿，胆囊息肉，胆囊结石。心电图检查有没有早搏，心律不齐，心肌供血不足。体检注意事项：1、晚餐不能大吃大喝，不能喝大量酒，原因是食物中含有大量的碳水化合物、脂肪、酒精，严重影响第二天抽血检查肝肾功能、血糖、血脂、血生化的结果。2、要按时休息，不能熬夜，体检前天晚上八点钟以后不能吃任何东西，不能喝酒，影响胃肠镜、碳13、腹部B超检查。3、体检当天早晨起来后不能排尿，不能喝水，不能吃药，不能吃任何东西，不能剧烈运动。4、体检需要随身携带个人的证件，一般是身份证。体检前可以通过网上或者电话提前一两天预约体检中心，按照约定的时间进行体检。根据我查阅的资料说明是：一般情况下来说对于年轻的一年体检一次就可以，可以查血糖，血脂，血压，体重，体重指数，肝功能，肾功能，血常规，尿常规，大便常规，心电图，肺部的x片，肝胆胰脾肾的超声，来了解身体的健康状况。如果是中老年人身体状况比较差，平素有糖尿病，冠心病，高血压等疾病，一年可以体检两次，可以进行比较全面的系统的检查。体检主要是根据患者的一般情况进行查体。包括观察头颅形态，眼睑有没有下垂，瞳孔大小，结膜有没有苍白，鼻腔是否通畅，听力是否正常，口唇有没有紫绀，咽喉有没有红肿，扁桃体有没有肿大，伸舌是不是居中，颈部有没有抵抗，颈静脉有没有怒张，胸廓对称有无双侧呼吸动度是否对称。腹部平有没有膨隆，肝肾区有没有叩击痛，双下肢有没有水肿等情况进行查体。上述我我个人查阅资料总结谢谢成年人需要多久做一次体检呢？个人认为最好是一年就做一次全面的身体检查。不少人通常认为自己身体挺健康，哪儿都不疼，好像没有什么必要定期做体检。特别是在一些单位，没有体检这一项福利，很多人往往就会忙于工作而无暇顾及身体。直到发现身体不舒服的时候再去医院，往往可能已经耽误了病情。体检为什么重要呢？有句老话，大病不犯，小病不断。不知道大家注意没有，身体不算特别好，经常有些小毛病的人反而不容易出现大病，而往往让我们震惊的是，周围有朋友身体看上去特好，生病则很有可能是大病。原因就在于经常小便不断的人常常去医院，可能顺道就做了各项检查，有什么问题就能及时发现。而身体健康的朋友，可能在身体不适的时候也不会放在心上，等到出现问题的时候可能为之已晚。所以不要再问成年人应该多久体检，定下一个时间，每隔一年或者一年半定期去体检就可以了。20-30岁以下可选择基础体检+自身情况增项，频率每年体检一次就可以。30-40岁选择常规体检，每年体检1~2次。40岁以上属于癌症高危群体，所以全身体检+防癌筛查或常规体检+防癌筛查，每年体检2次。体检套餐选择可按年龄、生活习惯、饮食质量、工作特点、家族病史等要素的影响来进行个性化选择。体检价格要根据体检项目所需要的仪器及专业度难易来判断。基础体检（男）：体格检查、尿常规、血常规、肝功能、肾功能、血糖血脂、腹部彩超、心电图、胸片、甲胎蛋白（AFP）+癌胚抗原（CEA）。费用在1000以内。常规体检（男）：在基础体检的项目上，可能增加便常规、骨密度、肿瘤标志物、血清幽门螺旋杆菌抗体测定、泌尿系彩超、颈动脉彩超、颈椎正侧位片、肺功能等其他项目。费用一般在2000以内。全身体检（男）：在常规体检上，可能增加防癌筛查（肺癌、胃癌、肠癌等）、甲状腺功能及彩超、乙肝、胃部检查、碳-13呼气试验、心脏彩超等其他项目。费用一般在2000-10000以上不等，比较全面的全身体检一般在5000左右。女性体检在上述基础上增加妇科项目检查，费用一般会比男性再增100-500元左右。常见防癌筛查项目：肺癌筛查：低剂量CT人群：40岁以上，每年一次，长期吸烟者及有肿瘤遗传家族史人群。结肠直肠癌：结肠镜检查人群：40岁以上，每3-5年一次，肥胖、久坐不运动、长期高蛋白高脂饮食、酗酒吸烟者。有结肠直肠癌家族史人群，以家族确诊时年龄为依据，并提前10年做第一次结肠镜检查。肝癌：肝脏超声+AFP人群：40岁以上男性和50岁以上女性，每年一次，长期酗酒或是肝病患者。胃癌：胃镜+血清学筛查人群：40岁以上，每3-5年一次，长期吸烟饮酒者及饮食习惯差。前列腺癌：血PSA检查人群：50岁以上男性，每1-2年做一次，有相关家族史人群应从45岁开始筛查。乳腺癌：乳腺X线检查、超声检查、临床检查和核磁检查人群：40岁以上，每1-2年做一次乳腺 X 线检查，乳腺癌高危人群，推荐 40 岁或更早开展乳腺癌筛查。致密型乳腺，每1-2年做一次乳腺 X 线检查和B超检查。宫颈癌：细胞学检查，人群：21-29岁 每3年做一次，大于65岁的，如果过去10年筛查结果都是阴性，可以停止筛查。细胞学+HR-HPV，人群：30-65岁，每5年做一次。最后，体检完拿到体检报告后，一定要听从医嘱讲解体检报告哦。【智了健康体检预约】随着大家年龄的增长，尤其是老人，一定要定期去做体检，排查体内的毛病，及时治疗，因为老人因为年纪的原因，多多少少会有些小毛病，及时去体检，防止身体发生变化，那么成年人需要多久进行一次体检呢？首先来说说老年人，一般情况下，如果是中老年人身体状况比较差，平素有糖尿病，冠心病，高血压等疾病，一年可以体检两次，进行比较全面的系统的检查。高龄者或高危人群半年进行一次全身检查，而且平时一定要注意饮食之类的，老年人一定不能吃偏油腻的东西，多吃些蔬菜，保证身体的健康。那对于年轻人来说，一般情况下来说对于年轻的一年体检一次就可以，可以查血糖，血脂，血压，体重，体重指数，肝功能，肾功能，血常规，尿常规，大便常规，心电图，肺部的x片，肝胆胰脾肾的超声，来了解身体的健康状况。到现在还有很多人在质疑体检要一年做一次吗？其实，现在人们的生活水平不断提高，更多的垃圾食品和零食涌入市场中,很多人的饮食都存在问题，再加上平时工作压力大经常熬夜、酗酒等，时间一长自然就会出现身体上的小问题，所以，大家在体检方面更不能忽略，那么，体检要一年做一次吗？下面我们接着往下看。对于儿童来说，最好做到定期去一次，以便于我们仔细观察孩子成长的情况。最主要的是，孩子们都有自己的成长和健康手册，孩子上幼儿园时，幼儿园可能还会让您出示这个手册。因此，定期体检还是有必要的。对于健康的青少年来说，此类人群身体往往十分健康，其实并不用每年都进行的。一般情况下，学校会要求他们体检，大人们在这个方面并不用太过担心。但是，如果有身体不适的情况，还是有必要多加注意的。而我们所说的每年都要去一次，主要针对的是那些大于35岁的人群，建议此类人群每年都去体检一次比较好。随着年龄的增加，人体各个机能都有所下降，身体出现问题的次数也会显著增加。并且，很多问题都已经找上年轻人了，所以35岁以上的人千万不要太过粗心，应多关注自己的身体健康。对于老年人来说，最好每隔半年做一次体检，老年人全身器官都在慢慢进行衰退，所以，在60岁以上要半年进行一次体检。以上就是为大家总结的体检要一年做一次吗。但是，对于有家族史或者高危因素的人来说，根据自己的病情程度而去设定不同时间去体检，所以，并不是所有人都是要一年进行一次体检，而是大家健康体检要一年进行一次，是很有必要的。约体检，就上悦康体检网一般的体检常见基本项目，包括：测量身高、体重、血压、腰围等在内的一般检查；内外科听触诊；耳鼻咽喉检查；眼科检查；血常规、血生化；心电图；肝胆胰脾超声、泌尿系统超声等等。按照需要，或者每年体检做为常规项目检查。男性要注意检查血脂四项，20～40 岁的健康男性都应该每隔五年检查血脂，40 岁以上建议每年查一次。女性则是更年期后开始检查。结直肠癌筛查，我国结直肠癌的发病率稳居前五，且男性患病率明显高于女性。不论男女到了 50 岁以后都建议做一次肠镜检查。肺癌筛查，肺癌是中国发病率最高的癌症，也是死亡率最高的癌症，男性的患病率约为女性的两倍。对于肺癌的高风险人群，目前推荐每年做 1 次低剂量胸部 CT 来进行筛查。对于女性来说，如果没有特殊情况，40 岁以下的女性可以不做乳腺癌筛查。40 岁以上的女性，推荐通过乳腺钼靶摄片和彩超结合的方式来进行乳腺癌的筛查。有性生活的女性，建议在 21 岁之后进行 TCT 检查；30 岁之后，在 TCT 检查的基础上增加 HPV 检查。30 岁至 65 岁之间的女性，每 5 年做一次 TCT 和 HPV 的联合检查。一般情况下高龄者和高危人群可能每半年就需要检查一次；至于年轻人，每两年检查一次即可；一般成年人最好每年做一次健康体检。因此根据你自身的情况，一般一年去一次便可以了，如果有需要可以二至三次都是没有问题的。体检对于疾病的发现和预防至关重要，早发现早治疗。我身边就有不少认识的朋友，因为体检发现自己身体的问题，能够及时治疗。如果一般是急性的身体疼痛，才去检查，一般这个时候相对来说治疗就比较麻烦。体检对保持身体健康是很重要的一件事情，尤其是现在年轻人的生活方式和生活习惯不好的话，就需要更加注重自己的身体。特别是工作压力大，经常熬夜。一般来说成年人的话，公司也会安排一年一次的体检，或者自己安排，平时生活当中有不舒服的地方也要及时就医，不要因为工作忙就一直拖着。♥这得考虑自身身体素质，对于身体健康没有疾病的人来说可以1-2年或者2-3年做一次体检，对于那些有慢性疾病的人来说就有必要半年或者一年做一次体检了，如果有需要的话也可以一年进行两三次的体检。体检的时候要选择县及以上的医院进行体检，体检之前要吃清淡的食物。♥每个人的体质有所不同，患有疾病的风险也就不同。总的来说，体检能及时的了解到自己身体状况，没有问题更好，有问题的话也能及时的治疗，不会错过最佳治疗时期，也避免出现大洞难补的情况，给自己的身体带来不必要的一些麻烦。♥现在大家的生活条件都不断提升，也更加注重养生，在发病率的高峰期就要及时的了解自己的身体情况，及时体检，有个好的生活习惯，这都会使得身体更加健康，生活更加幸福。以上仅代表个人观点体检对于我们人来说势必要的，一般来说，正常人体检一年检查一次即可。 体检的项目主要包括血检、血常规、血生化、肝功能、肾功能、血糖、血脂的检查、免疫检查、代谢物检查以及小便常规检查、大便常规检查，还包括上腹部的超声检查、胸部的拍片或者是低剂量CT检查。对于50岁以上的中老年人，每年要做一次胃镜肠镜的检查，发现早期胃肠道的病变。对于女性还要加做乳腺、甲状腺、子宫附件的检查，男性加做前列腺的超声检查。体检对于我们来说是非常非常重要的一件事情，有很多的人不去体检，过很长的时间去体检，这样十分的不好，在你不去体检的日子，疾病很可能趁虚而入，我朋友父亲每天劳累，他觉得没有什么，而去医院查过之后肝癌晚期，我替他愁但是没有什么办法，我们只能提前预防，不要等疾病来临我们才去做出措施。我们应当一年去体检一次，我的建议不听也没办法。希望大家能听，钱是活着才能花的。如果条件允许的话，我的建议是间隔时间越短越好，检查范围越广越深越多越好。当然，如果条件有限，那怎么也要最迟两年检查一次，不能再拖延了，而且，尽量检查的全面一点，方方面面，不用要求多精湛的仪器，只要能够达到检查的目的就可以了，费用方面，尽量要选择一款适中的，让自己能够接受的套餐。做体检，其实我想，每个人应该都会知道，这是一件非常重要的事情，因为这是能够及时了解自身身体情况的好方式之一，还能够帮助人们及早的排除和检查出问题来，让自己可以及时得到提醒和救治，从这点上来说，这是一件互利共赢互利共惠的好事情。很多人通过体检，提前得到了健康红灯警报，然后赶紧就医，及时治疗，及时排除了身体隐患，也及时的挽回了自己的生命。所以，我的建议是，可以晚一点体检，但一定不能不体检。个人觉得成年人应该最少半年做一次检查，做检查是非常有必要的，因为这是对家庭，对自己，对爱你人的负责任尤其是男性同胞，一个家庭的顶梁柱，买保险那是必不可少的一个家庭的经济来源大多来源于顶梁柱，当然女人也是要检查和体检的，首先要有健康才能拥有一切，没了健康都是无用的……现在的社会，其他因素造成的污染太多了，工业园多了，环境污染，汽车尾气污染等等……所以我们一定要对我们的健康负责上个月收到前任给我发的信息，说是得了癌症。当然，我早就对他毫无感情，当初没能在一起，也是一地鸡毛，拉黑手机号，微信放在那里当作一个来不及删除的普通人。除了惋惜，还有点悲伤。我生活中接触死亡和大病的机会很少，在孩童时期老人家都过世了，父母还算健康。但是骨子里很不喜欢医院，我一直觉得要格外尊重医生，是因为我觉得医生的工作环境确实不算好，每天面对的基本上都是愁眉不展的病人，他们接受过高等教育，付出常人不及的努力，原本可以有更多的选择。当然这只是我粗浅的看法。但是我这么讨厌去医院的人，雷打不动每年做一次体检，当然一般福利还算不错的公司都会提供一年一体检。是因为我曾经在五年前，有一天凌晨因腹痛痛醒，起初我只是以为要来例假，认为是痛经，后来发现这种痛苦我无法承受，立马去医院挂急症。后来检查出来是结石，止痛药起效之前，我一直在病床上翻滚，那种痛是我生命里这些年所尝到的最疼的一次。另外如果身体哪里不适，我也是必需要去医院检查的。这种不适包括小腹部痛疼，头发突然掉的很厉害，有乳腺增生的定期检查以及其他。所以，成年人，一年一体检。身体哪里不适，一 定要去医院检查，健康是一切的前提。成年人应该多久做一次体检？其实，更应该回答的不是体检的周期，而是体检的项目和运用的技术。用高科技手段，比如先进的医疗设备或者先进的生物科技手段进行早筛，才是避免大病晚期的最好手段。我们知道，威胁人类生命的两大杀手，一个是癌症，一个是心脏疾病。但是，这两种疾病，偏偏体检都很难查出来。因为，癌症确诊的金标准是组织病理学，就是要取出怀疑的部分，要穿刺或者手术才能确定，取出的过程是有伤害的，所以，确切的说，体检是不能确认癌症的，最大限度只能发现“嫌疑犯”。推荐一个用体检方式筛查癌症的方法，采血可以筛查十几种癌症，叫CTC，循环肿瘤细胞的检测。    女性第一大癌——乳腺癌，传统的B超、钼靶的精准度不太够，漏筛率高达30%，现在有个新的热敏型医疗检测设备，不用耦合剂等耗材，也不用承受钼靶的辐射，精准度高达90%以上。    另外，心脏疾病像心理疾病一样，多数有病的人不知道自己有，于是才有每年几十万的心源性猝死。其实，心脏疾病早期也有预兆的，只是，这个心脏的“报警”需要用专业的仪器持续检测24小时以上才能测出来，比如医院的动态心电记录仪器，所以，经常熬夜的，基因检测家族心脑血管高危的、甚至是司机飞行员等为公众服务的特殊人群，每年需要做连续动态的心电检测。所以，多久体检不重要，选好项目才关键。做好疾病早筛，才能持续健康！正常成年人一年做一次体检就可以了，如果本身就有某些疾病的人群，可以每隔半年检查一次，这样可以清楚自身的情况。具体的体检次数自己可以决定，根据自身的情况来看，如果有异常现象的时候也可及时的处理。体检频率一直是人们关注的焦点。医生指出，正常人的体检时间不应该太长或太短。一般来说，40岁以前的人每年只需要做一次体检，这可以对自己的身体起到监督作用，让自己清楚地了解自己的身体素质；对于年满50岁的中老年人，他们可以选择每年或半年进行一次体检。由于50岁以后的人的身体素质开始下降，身体各个部位都出现了衰老症状，一些疾病就会悄然而来。此时选择半年体检一次，可以有效避免病情恶化，同时也可以让中老年人通过体检了解自己做得不够好的地方，改善自己不良的作息习惯和饮食习惯。对于一些相对年轻的年轻人来说，他们可以选择一年一次半或一年两次的体检。由于他们的身体素质相对较好，间隔时间可能相对较长。毕竟，许多人没有明显的疾病症状。如果体检频率太高，不仅浪费金钱，而且结果基本相同。人在不同的阶段有不同的身体素质，所以间歇时间也不同。体检是大多数人用来预防疾病的一种方法。通过对各项指标的测量，正常人可以清楚地知道哪些方面不正常，哪些方面更好，让每个人都知道如何过健康的生活。成年人如果身体健康没有慢性疾病，可以1-2年或2-3年做一次体检，如果有慢性病或属于某种疾病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。最好选择县级以上医院进行体检，体检前一周应清淡饮食，体检当天应空腹就医。现在很多公司都会有体检，一年一次。体检是很有必要的，它帮助你了解身体，让你知道你要注意哪方面的问题，最重要的帮你预防小病变大病，及时治疗。每年做一次体检多久体检一次比较好？18岁以上成年人，如果没有基础疾病，建议每1～2年体检一次，可以做一些常规的体检。若有遗传性疾病，父母或者家属中有肿瘤的病人，建议此类人群针对性体检。但体检需要时间要缩短至半年到一年，要根据实际情况制定计划。个人体检项目有哪些？常规的体检项目主要有心电图、X光肺部检查、抽血检查，其中抽血项目主要为肝功能、肾功能、血脂、血糖、尿酸、血常规，肿瘤的项目筛查等常规体检项目。一般体检时，需按年龄分为青少年、中年人、老年人，根据年龄段设计套餐。常规的身体检查对于每个人都是必须的，老年人和小孩每一年甚至更短的时间内都需要进行一次体检，青壮年最少每2年进行一次体检。现在体检都比较方便，直接去医院的体检中心，体检中心的医生针对不同的人群推荐不同检查项目，一般会涵盖常见的疾病，对于有特殊需求的患者，也可以进行针对性的检查。成年人一般每年进行一次体检就可以，如果有异常就要根据具体情况，及治疗情况而定了，平日注意饮食营养均衡，荤素搭配，多吃蔬菜水果，戒烟限酒，不要熬夜，生活饮食作息规律，保持心情舒畅，适当活动锻炼增强体质，祝您健康。具体应该看你对你自己的身体熟悉与否。体检的间隔和频率，尽量和体检者自己年龄阶段、职业工作情况、自身身体状况相结合。其实一个人从出生开始，对身体的健康管理和检查就已经开始了。 婴儿出生6个月内，每月检查一次，6个月到1岁，每2个月检查一次，1岁到2岁，每3个月查一次，2-3岁的孩子每半年检查一次，3岁以上的孩子，每年检查一次。身体状况比较好的青年人，每1-2年体检一次，比较合理。日常体质较差，或有高血压、冠心病、糖尿病、肿瘤等遗传倾向的疾病家族史的人群，可以每年检查一次。步入30岁以后，需要开始对健康进行管理，尽量每年保证一次体检，尤其是职场工作压力较大，应酬多，生活不规律的人群，另外体重超重的肥胖人群，和已知患有慢性疾病的人群，更需保证定期规律的体检，且要根据具体情况，进行诊断和复查等。50以上的中老年人群，是很多疾病的高发年龄段，所以定期体检变得十分必要，通常1年甚至有时间半年做一次全面的身体检查，是非常有需要的。另外体检选择合适的项目很重要!检少了，有些疾病筛查不到，检多了，浪费钱，还可能损害身体，可以先在专业医生指导下先选择好合适自己的套餐，特殊人群还可以个性化定制。再预约去医院或者体检机构体检。最后，体检只是对你之前身体情况的一个总结，成年人应该对自己负责，倡导对自己的健康进行管理，做到防范于未然，比如健身，良好作息等等，这才是重点。为这个问题特地咨询过医生，深思熟虑，给出的回答。不含广告 ----不含广告----不含广告体检该多长时间查一次？这个问题啊说起来简单那又复杂，体检的时间间隔需要根据年龄、性别、职业、健康状况以及家族、病史等全面考虑来做出选择，而不仅仅是一刀切，都是一年一减那么简单。国外的权威专家曾经指出，个体体检的频率最起码应该是一年一次，有条件的可以一年两次，一是全面体检，一是针对性的检查。这是因为对于一些特殊疾病而言，如结核、癌症，超过一年的间歇足以使其发展到相当严重的地步。那么下面具体从几个方面来看。第一、青年人群。嗯年轻体壮绝不是拒绝体检的借口。一般而言，健康状况良好的青壮年在三十岁以前最好每两年体检一次，三十岁以后最好一年一次。请注意，我们这里说的是健康状况良好的人群，如果你是压力山大或慢病患者，那么就要具体问题具体分析了。据大数据统计，在庞大的亚健康人群中，有百分之七十以上的都是年龄在三十到四十五岁的青壮年，许多以往都是老年人专利的高血压、糖尿病、冠心病、脑血管疾病等都已经找到了中青年的头上。据调查，北京市十八到三十岁男性血脂异常患病率。已经达到了百分之五十八点五，三十岁到四十岁的男性接近百分之七十，三岁以上的女性已经超过百分之三十的血脂异常。第二类人群就是中年人群。嗯处于中年不惑年龄、时间、频率上最好每年体检一次。如果你有高血压、冠心病、糖尿病、肿瘤等家族病史，那最少一年检查一次。当然如果你已经是慢病缠身，或者有不良的生活习惯，比如长期抽烟、喝酒等，那就要根据具体情况听医生的安排了。老年人群步入老年，身体进入多事之秋，各种疾病的患病率明显增加。因此啊五十岁以上的中年人检查的时间间隔应该。缩短至半年左右，最好每年检查两次，特别是步入六十岁以上的老年人，时间间隔应该在三到四个月左右。检查项目由熟悉您健康状况的医生主持检查，以便全面、系统地对你的健康进行保健指导。老年人千万不要有怕检查的心态，怕给子女添麻烦，其实越怕越可能给你子女带来更大的麻烦。已婚妇女除了按照您的年龄段定期、常规检查身体外，最好每年检查一次子宫和乳腺，以便早期发现宫颈癌和乳腺癌的苗头。四十岁以上的妇女还应定期、针对性的、针对更年期的健康进行相关检查。特殊。高危人群。对于一些特殊高危人群呐，健康体检的频率就应该更高。如果您已经患有慢性病，不管病情控制得怎么样，都应根据医生建议及个人情况，定期对疾病进行复诊和检查。比如乙肝病毒感染者最好每上个月到半年检查一次肝功能，每半年做一次的肝脏b超。如果你患有胃病，那么最好每年做一次胃镜的检查。如果您患有糖尿病，那么就要定期检测是否患有并发症。理发商。对于常年吸烟者以及有家族史、癌症病史的高危人群，最好每半年进行一次肺癌的筛查。如果您是乳腺癌的高温引擎，应每年。进行一次筛查。全国健康知识，倡导健康生活，每一个人都是自己健康的第一责任人，体检的时间不宜过长，也不宜过短，一般说40岁之前的人只需要一年进行一次体检即可，这样能够对自己的身体起一种督促作用，同时也能够让自己清楚的知道身体的好坏。而对于已经到了50岁之后的中老年人，则可以选择半年或者是一年做一次体检，由于在50岁之后人的身体素质开始下降，身体各个部位都已经出现了衰老的症状，因此有部分疾病会悄然而至，在这个时候选择半年做一次体检，能够有效的避免疾病的恶化，降低自己生病的几率，同时也可以让中老年人通过体检知道自己到底哪些方面做得并不够好，改善自己的不良作息习惯以及饮食习惯。对于一些年纪比较小的年轻人，可以选择一年半或者是两年进行一次身体体检，由于身体素质相对较好，因此中间间隔的时间可以相对较长，毕竟很多的人都还未出现有明显的疾病症状，如果体检的频率太过频繁，不仅是在浪费钱，而且检查出的效果也大多一样。人的不同阶段有不一样的身体素质，所以需要间隔的时间也各有不同，体检是现在大部分的人用预防疾病的一种做法，通过各项指标的测量能够让正常人清楚的知道自己哪些方面有异常，哪些方面比较好，也能够让大家都知道应该要如何过健康的生活。成年人如果身体健康没有慢性疾病，可以1-2年或2-3年做一次体检，如果有慢性病或属于某种疾病的高危人群，最好半年到一年做一次体检。身体无症状的人最好每年体检一次，体检更方便我们掌控自己的身体。身体就像一部机器。机器具有系统化、组织化特点，内部组成零件繁杂有序，一旦某个零部件出现故障，整个机器运转都会受到影响。作为内部组成更加精密的身体更是如此，容不得出现一丝差错。机器需要定期检查、维护、修复，更换磨损零部件，消除潜藏危险，以保证正常运行。同理，人当然也要定期体检，及时发现问题，及时治疗。成年人一般建议每年做一次体检。可以有效的发现潜在性疾病。当然如果平时有身体不适，如经期胸痛、偏头痛、突然出现的眩晕，都要及早去医院做专项的检测，及时发现身体的问题。其实我们平时要学会和身体对话，每天拿出固定的时间，找一个安静的环境，静静的坐着或躺着，观察身体内的变化，从头到脚，去感受身体的一丝一毫的感受，你会发现你的心会变得更加平和，也更能清楚的感知身体的不适，而加以修正自己的行为，如减少熬夜或摄取过多的食物等行为。当身心安静下来的时候，你才能真正的感知身体的细微变化。其实正常人体检一年检查一次即可。 体检的项目主要包括血检、血常规、血生化、肝功能、肾功能、血糖、血脂的检查、免疫检查、代谢物检查以及小便常规检查、大便常规检查，还包括上腹部的超声检查、胸部的拍片或者是低剂量CT检查。但是对于50岁以上的中老年人，每年要做一次胃镜肠镜的检查，发现早期胃肠道的病变。对于女性还要加做乳腺、甲状腺、子宫附件的检查，男性加做前列腺的超声检查。最好一年一次理想中的体检项目如下一般项目：血压，身高体重检验项目：血常规，尿常规，大便常规，肝肾功能电解质心肌酶，血糖血脂，部分肿瘤标志物，肝吸虫抗体影像学检查：胸部加腹部CT平扫，心脏超声，甲状腺超声。女性加做妇科超声和乳腺超声。特殊：心电图，碳14呼气试验，胃肠镜（视情况），女性加做宫颈癌等项目检查从体重开始说起。。。。体质指数（kg/m²）＝体重（kg）/[身高(cm)]²。≥28为肥胖。理想体重（kg）＝身高（cm）➖105理想体重±10%为正常鉴别诊断药物所致库欣综合征：向心性肥胖，常有满月脸，水牛背，内脏脂肪明显增加而四肢相对较瘦，血皮质醇增高下丘脑性肥胖原发性甲状腺功能减退多囊卵巢综合征：除肥胖外，常有多毛，毛发呈男性化分布，月经稀少或闭经。B超可见多囊卵巢，实验室检查有LH/FSH＞3。......爱他（她），就带他去做一次体检，哈哈哈一年一次吧，如果检查出需要定期复查的项目就针对专门的项目进行定期复查，比如甲状腺彩超检查有异常，但是甲功各方面正常，大夫让定期复查，可能只需要三个月或者半年光去甲状腺科复查甲状腺彩超即可。谨听医嘱安排就是。这种全套的全身的体检一年一次就可以，当然如果平时有任何不适都需要及时就医，免得耽误病情。至少每年一次叭。体检项目：一般包括女性体检项目和男性体检项目，具体要作的检查要根据个人的具体情况而定。另外体检项目还按照公务员体检，出国体检，入职体检等不同的需求有不同的体检项目。体检项目一般有肝功，血糖，血脂，肾功，腹部B超，男性B超，女性B超，血尿常规，便常规（检查寄生虫等）肝炎筛查，胸透，心电图，内科，外科，耳鼻喉科检查。体检是本着早发现、早诊断、早治疗的原则，是一项利己，利家，利国，利民的一项事业。无论是处在什么年龄段的人，每年的常规体检或者是健康体检，都是十分重要的，这个环节是不能省的。对于儿童和青少年来说，身体的生长发育对未来的工作和生活都十分重要，很多疾病在早期发现都可以进行人为干预而使伤害降到最低，比如龋齿、肝炎、近视，严重的疾病比如白血病、骨肿瘤，以及一些遗传代谢性疾病等等。而对于上班一族、工作人群，工作的压力和应酬，甚至倒班和职业伤害等，会对身体造成很多健康影响。肝肾功能、血糖血脂、心肺功能等，都需要定期检测，发现异常应该及时进行干预甚至治疗。对于步入退休年龄或者是已经享受退休时光的老人，更需要进行定期进行体检，这个年龄段是多种内科外科疾病的高发期，多见恶性肿瘤、心脑血管疾病、高血压糖尿病等，越早发现，治疗效果就越强于中晚期发现，而且疾病会对很多器官系统造成持续损伤，所以早发现尤为重要。建议各年龄段的普通人都要定期进行健康体检。按医生的推荐  建议1年1次。没有任何一部机器比生物体更复杂更精密，人体每天在进行新陈代谢功能运转，可是任何疾病都有它发生发展的过程，所以不能寄希望通过一次体检，终生无忧。   定期体检比如间隔一年两年，方能起到筛查的作用，所谓定期体检指的是间隔一年的时间，其长短可因不同个体不同需要而有所不同，高龄者和高危人群，可能每半年就需要检查一次，治愈年轻人每两年检查一次一般建议：1.正常健康的成年人，每年应检查一次。2.从小学到大学阶段，身体正快速成长中，一般学校每一学期都会组织一次一般性健康检查，以便了解生体发育的情况。3.特殊作业、特种营业人员应依法律或规定，需要定期办理健康检查。然而在自己选择体检项目时，面对众多的项目，究竟该如何选才划算又有效？如何避免做无用功的体检呢？体检之前，我们需要了解三个问题——问题一、哪些疾病发生的可能性最高？根据世界卫生组织对体检项目的建议，第一条就是“在当地发生率高的疾病”，以我国为例，癌症发生人数第一的肠癌、十大死因第一名的心脑血管相关疾病，以及癌症死亡率第一的肺癌，都是值得留意筛查的项目。除此之外，个人的健康状况、生活习惯，有无特殊家族或个人病史、是否属于特定疾病的高风险人群，也都是选择体检项目时的参考依据。例如有肠癌家族病史的人，最好加做肠镜；如果有吸烟习惯，则应该加强肺部及心血管疾病的检查。问题二、一般的基础检查就够了吗？面对不同的检查仪器或工具，许多人以为每年有定期抽血、X光检查就安心了，事实上未必如此。重点还是在选择适合特定器官或疾病的工具，才能够达到及早发现的目的。例如大部分的癌症虽然都能通过无辐射的磁共振造影来做检测，但像肠癌因为受限于肠内褶皱的构造，选择侵入但无痛的内视镜仍是较建议的方式。此外，肺部有空气，心脏会跳，就得利用运转快速的低剂量高解析电脑断层（低剂量螺旋CT）在极短时间截取非常清晰的影像，这些影像仪器，可针对不同部位做最适合的筛查，更能找出小至0.1-0.2cm的病灶，是最前端的有效预防工具，发现潜藏在体内的健康未爆弹。问题三、同一种检查，不同机构做起来有什么不一样？在选择体检机构时，多数人最关心的就是机构在仪器与技术本身的专业与舒适度，例如仪器设备的规格与精密度、对于影像与血液分析等判读的能力与技术、或是进行一般人较容易排斥的内视镜检查时，是否能够做到精确而又无痛舒适的程度；这些多半可观察机构的仪器设备以及医师专业背景来判断。相对于一般的民营体检中心，大医院可引进影像医学仪器进行高阶健康检查，真正做到最前端的预防医学。而如今大多数公立三甲医院的体检中心都已实现医病分离，专为健康人群所设立，可减除医院给人“看诊”的高压印象，但人流量相对较大，排队时间长，体验感一般。而民营体检中心一般设备技术相对不足，但装潢精致，环境舒适友善、能提供专属健康师陪伴全程体检，提供舒心服务，也能提供良好的隐私感。常规体检一年一次。本人女，每年做一次妇科常规检查。女性，我认为如果平时感觉也没有不舒服，每年做个常规和妇科就够了。hpv筛查是如果第一年正常，可以三年一做，40到50的高危人群建议一年一做。有长期不良习惯，如抽烟酗酒，一年做一次专项的肝胃检查。如果感觉不太舒服请立即去医院检查身体。请重视身体发出的所有信号，不舒服超过三个月的请及时到医院检查。有健身，跑步习惯的建议定期检查膝盖，手腕等关节。办公室久坐人群请定期检查颈椎腰椎。不同职业的人可以根据自己的职业病多注意多检查易发病部位。对一些哑巴器官，发病前期无症状的器官检查建议做专项。这就跟电脑体检一样，做了大体的检查。还得做做专项。最后，祝大家身体健康。