相信我，这篇文章是给全网小白的一篇最干最全的体检科普文章，看完将解决你99%的体检问题。在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。但体检的水有多深？直到你亲身经历，你才发现：还可以有这操作想要一次正确无误的体检结果，你一定要注意以下三大点！1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。对于部分人而言，体检的定义是单位体检，团队体检，入职体检，基本不会针对自身的健康状况做针对性的体检。以入职体检为例：项目有限，不分男女这些项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史，以及职业性质。这种体检表面是福利，实际上对于很多人而言就是“走个过场”，根本没有用。正规的体检中：男性，需要重点关注肺、肝、食管、胃、结直肠、胰腺、肾、甲状腺等部位检查；女性应定期检查乳腺、宫颈、子宫、卵巢等项目。总而言之，体检万万不可马虎，坚持至少每年一次，精确筛查，对症下药。2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！如果你遇到一份宣称“几十块就能体检一大堆项目”的体检套餐，我劝你一定要慎重！①贪图超低价体检套餐？“好戏”在后头！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！！！是不是听上去很划算？但一定要留心，这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你，让你花冤枉钱的体检骗局。黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉不妥拒绝了治疗，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。②体检追求“高精尖”？越贵不一定越好！但有人贪便宜，也有人过分迷信：越贵就一定会越好！NO！就拿“一个检查看到你全身的病灶”的“pet-ct”来说，一次检查动辄近万元。局部检查需要4000-7000元；全身检测大约需要7000-13000。它的确是目前最高端的医学影像设备，在全中国都不超过400台，对于癌症分期、转移复发有指导意义。然而这并不适用于常规体检，很容易产生假阳性结果，造成资源过度浪费。根据中国人民解放军总医院（301 医院）的统计，PET-CT 在健康人群中筛查出恶性肿瘤的比例仅为 1.3%，有效性很低。连人民日报也提过高端体检的问题，不要迷信体检越贵越好。明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。价格从来不是体检的唯一参考因素，适合自己的才是最好的。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。这几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业在迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。预防建议不要吸烟或者尽量少吸烟；控制吸烟频率；少吃煎炸等不健康的食物；从事石棉工作的用户，做好防护措施并定期体检；在雾霾天减少外出。。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~预防建议：少熬夜，最好在11点之前睡觉；远离烟酒；母乳喂养；不久坐。3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。预防建议：同上，不抽烟或少吸烟，控制抽烟数量；养成均衡的饮食习惯：多吃水果蔬菜，少吃盐，煎炸以及腌制食物；定期去体检，如果发现有幽门螺杆菌感染，及时治疗；注意饮食卫生手卫生，吃饭用公筷。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。预防建议：控制体重，保持BMI的均衡；注意膳食均衡，多吃蔬菜水果果；戒烟、戒酒；正确治疗结直肠良性病变；5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。预防建议：不吃过烫的食物；不吃腐烂发霉食物，少吃盐分太高的食物；戒烟、戒酒；控制体重；多吃新鲜蔬菜和水果。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP）是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。预防建议：避免食用发霉食物，避免饮用受藻类污染的池塘水，避免接触毒物、预防肝脏寄生虫病；运动和科学膳食结合，合理控制体重；戒酒、戒烟；接种乙肝疫苗，减少慢性乙肝病毒感染的可能性；如果患有慢性乙肝病毒等慢性肝病，定期检查复查。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这成为很多人的共识，并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。我花了几个小时的时间，找到了这样一个宝藏网站。里面不仅有全国医院的综合排名，还有针对各个科室的专项的医院排名。你可以选择适合你的地域和科室，找到匹配的信息：http://rank.cn-healthcare.com/rank/general-best你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌、乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。延伸阅读：重疾险，你的套路我走过！买百万医疗险看这篇就够了：百万医疗险测评，选出了2021年性价比最高的5款意外险，你的套路我走过！（小白必读的意外险避坑指南）定期寿险，你的套路我走过！（小白必读的定期寿险避坑指南）理财险，你的套路我走过！（小白必读的理财险避坑指南）凭什么支付宝、微信上的保险这么便宜？互联网保险真的靠谱吗？为你360度拆解医保是如何报销的，彻底吃透医保福利！好问！答主窃以为，此问折射出的问题是现代年轻人对健康的关注及生活的艰辛，但无论投入多少费用，体检总比不体检好，哪怕是量个身高体重血压，也是体检~然而，究竟该如何选择？其实没有标准答案，答主举个例子，说几个维度，供题主和各位看官参考，欢迎拍砖。【背景】好巧不巧，答此问的头一天，答主苦口婆心的说服了自己在同一个城市打拼的表弟去做一次体检。作为业内人士，答主帮助弟弟找好了体检中心，预约了体检套餐，他只用带着身份证和预约码去就OK，套餐是某APP的A套餐，具体项目及价格如下：备注：再三考虑，考虑答主的主要疑问，还是把价格标上去。表弟一周前做过肾结石治疗，我希望他做个复查是此次安排的主要原因。开始本来是希望他去做个肾功能检查，后来想想还是得做个B超看治疗效果，最后实在担心，干脆就要求他做个体全面体检了。开始他很抗拒，觉得检查后没问题是浪费钱，有问题连累家人（我们家人都这样），但在说服他体检的问题上，我是专业的，所以最终还是同意了。但这折射出的问题是，在我们国家还有很多人不了解体检、害怕体检、抗拒体检，这里我不赘述。但最终我告诉弟弟的是你去检查，大概率没有什么问题，不用害怕，事实也是如此，年轻人查出大问题的概率相对很低，所以建议大家不用害怕，当然这也不代表完全没有风险，具体可关注后，见我之前回答的一个问题。而如何选择套餐，判定价格，可以我表弟的这个情况进行剖析。【案例分析】弟弟93年，无疾病史；家族无肿瘤史，有心血管病史，属于高大壮实型，吸烟少酒，过去缺乏锻炼，近段时间开始跑步，独立生活，饮食不规律，之前非常喜爱“快乐肥宅水”，近期戒掉。此次安排的这个套餐，在目前的市面上属于较为基础的体检套餐，但在8年前，这可以说是大多数福利待遇中等企业的标配，398的价格，答主认为性价比很高（自己去公立医院，甚至民营体检中心，可能拿不到这样的价格）当然，这个APP上可供选择的体检中心各位都广为知晓，就是小伙伴们熟悉的某年、某慈、某康，如果去公立医院检查，差不多就是该表标出的原价：800元【体检项目】如果经济条件有限或暂无此方向更多预算的情况下，答主建议在没有其他高危因素的情况下，可参考该套餐的体检项目进行选择。但如果经费充足，且之前从未体检过，以下项目建议补充：①C13或胃幽门螺旋杆菌血清学检测②甲状腺彩超、心脏彩超（家族有心脏病史的）③将胸片升级为低剂量胸部螺旋CT④将宫颈涂片升级为TCT（女生）⑤乙肝两对半定性（看有没有抗体）其他项目，可根据家族疾病史及自身疾病史等情况再行补充。【价格区间（估算）】既然是基础套餐，答主暂时认为它是底部吧。所以总的来说，该年龄段标配大概就是400（民营体检中心）~800（公立医院）之间。另外，补充下，以上我所列举之体检项目，必要性很强，所以可根据自身情况和经济情况确定该套餐后，对补充项目再进行增减，可得该区间为，800（民营体检中心）~1200（公立医院），所以答主认为20~30岁年龄段的年轻人，做的体检区间大概为400~1200之间，具体花费要看你选择的体检机构以及身体实际情况增加的项目。但还是想唠叨下，答主所述之内容，仅供参考，各位可根据实际情况进行选择，去年答主碰到了一位91年患冠心病小伙、今年又听说了一位88年罹患肺癌的小哥，这些情况虽然不常见，但风险不得不防，总的来说，只要去体检就比不去好。以上，欢迎高手拍砖，希望对各位有帮助。20-30岁的人群身体机能都还处于健康状态，但因为工作和生活的原因基本都是久坐、低头族、和饮食不规律。所以20-30体检选择除了常规检查还可以加上腰椎正位片、颈椎侧位片和幽门螺旋杆菌就差不多了。还有就是女性要特别关注妇科方面的疾病。包括外阴部检查、阴道检查、宫颈检查、子宫及附件检查等等，再加上乳腺彩超。而男性，则最好检查一下性能力，包括性激素六项、心血管系统的检查(心功能测定、心电图)、泌尿生殖系统的常规检查(前列腺液的化验、尿检、各种涂片)、阴茎多普勒超声检查等。很多人都分不清体检到底怎么分，所以就顺便再讲一下体检主要分为三大部分：体格检查、功能检查和实验室检查体检检查包括：内、外科、妇科、眼科、耳鼻喉科、口腔科等专科检查功能检查包括：心电图和影像学检查，如X线摄片、彩色B超等实验室检查包括：血液、尿液和大便常规检查，以及肝、肾、胃、甲状腺功能、血脂、血糖、肿瘤标志物和无机元素等检查。至于体检的费用就要看你选择去什么地方体检了，这个年龄段的在专业的体检中心看你选择的体检项目价格在400-800左右。公立医院的则要800起步了，但具体花费要看你选择的体检机构以及身体实际情况增加的项目。不少人还是会觉得体检项目越多越贵越好，这是不正确的。而是应该针对自身状况，选择适合自己的最好。最后小微要提醒大家如果体检查出了一些异常的指标或问题，一定要引起重视，及时和医生沟通，充分了解情况。千万别不当回事儿，更不要拖。小微就经常看到很多客户明明体检报告上已经显示肺部结节、甲状腺结节，或者脂肪肝等情况，但是当事人就是不在意。这些小问题，是身体给我们敲起的警钟，需要我们去持续关注，以及做出改变。毕竟我们平时辛辛苦苦工作，也是希望自己和家人能生活的好一些，如果因为太忙碌而不顾及自己的身体，就有点本末倒置了。对于体检，你有什么经历和看法，也欢迎留言和我分享~各个年龄段的体检项目选择，有哪些不同？20-30岁年龄段：传染病是重点除了常规项目，体检重点关注一下传染病、皮肤病、生殖系统疾病。健康时报刊文介绍，由于年轻人活动范围广，患传染病的几率相对较大，比如乙肝、肺结核、幽门螺杆菌感染等都需要重点关注。建议：1. 注重肝功能、血常规及胸部X光检查。2. 已婚或有性接触的女性，每1~2年可进行一次宫颈、盆腔和乳腺检查。体检预约途径：1、登录网址：http://www.kktijian.com或百度搜索“康康体检网”进入网站免费体检预约；2、关注微信公众 号：“康康体检网”通过下方菜单栏免费预约体检；3、微信搜索“体检预约”小程序免费预约体检；4、电话体检预约。康康体检网优势：官方授权，价格透明随时退改，检前指导健康管理，报告解读康康体检网官网地址：www.kktijian.com20-30岁年龄阶段人员属于年轻人一族；追求都是比较新颖，时尚，经常对电脑，熬夜，作息颠倒等等建议做的体检方案1、正常的基础体检项目基本要做，再加上一些人工智能眼科的项目，测视力可以了解高血压，有没有青光眼等等《基础的项目：五官科、血压、身高，尿常规、粪便检测；抽血：血常规、肝功能、肾功能、血脂、血糖；彩超：腹部彩超、女性性别彩超（子宫附件、乳腺彩超）、男性性别彩超（前列腺彩超）；胸部正位片、心电图等等2、建议加上颈动脉彩超，特别是做技术的人员（经常加班熬夜的码农）血压也要时时兼顾3、甲状腺彩超跟甲功能的检查也要时时兼顾，虽然现在甲状腺肿瘤及甲亢、甲碱很普遍，但是也要年年检查，避免变化扩散自己不清晰（熬夜、喝酒、抽烟、情绪失控等都会影响甲状腺疾病）4、肿瘤方面也要加强做，如果预算允许的范围内可以做一个抽血的全套肿瘤检测（TM-12）5、基因也可以做一个检查（基因检测是检查自身携带的基因）比如女性的乳腺癌基因检测（温馨提示：做基因检测检验问一下医院是不是胚胎系的基因检测6、经常出去聚餐或者吃快餐，要留意胃里的健康、建议不要忘记幽门螺旋杆菌检查或者做吹气的C13或者C147、广东的朋友可以加做一个关于鼻咽癌的筛查—EB-VCAIGI等希望这个建议能帮到您其实体检还是要根据个体不同的情况来定，但是，目前大部分体检机构，还很难做到完全个性化体检。对于这一年龄段来说，相对比较年轻，身强力壮，可以先做一套常规项目了解一下。可以参考下面链接文章。20到30岁该怎样选择体检项目体检项目选择，一是根据年龄段，二是根据家族史、疾病史，三是根据经济承受力。如果是没有病史的普查，年轻人最便宜套餐就可以，如果是中老年可以加胃肠镜、肿瘤标志物、颅脑磁共振等；如果有明确的病史，可以最基础的检查＋有针对性检查；如果经济承受力没问题，可以走高端套餐，前面建议针对承受能力一般人员。查体最有价值的是纵向对比的变化，所以保留好历年查体报告。20岁后结婚两年查宫颈癌结婚给人类带来的不仅是甜蜜，也带来了一些疾病，宫颈癌便是其中之一。作为妇科最常见的恶性肿瘤之一，宫颈癌每年大约会夺去20多万女性的生命。但由于宫颈癌早期没有任何症状，因此，许多女性一发现就已经是晚期。那么，如何才能尽力避免这一情况呢？宫颈癌与性生活关系密切，国内外大量资料证实，早婚、早育、多产、性生活卫生差及性生活紊乱的妇女，患病率较高。40~60岁是宫颈癌的高发年龄;不过，近些年宫颈癌发病趋向年轻化，小于30岁的宫颈癌患者人数有明显上升趋势。妇女进行第一次性生活两年后，最好就开始做巴氏涂片进行宫颈癌筛查，并坚持做到一年一次。30岁以后可依据风险因素检查，如果三次或多次结果连续为阴性的受检者，可以减少受检次数，这样便可以很好地预防癌症入侵。需要提醒大家的是，在一些单位的年度体检中，常会包含“肿瘤标记物”的项目。肿瘤标记物可以协助诊断和监测肿瘤复发，虽然不能作为诊断依据，但如发现数值升高，则提示可能有肿瘤存在，此时需做进一步检查明确诊断，千万不要掉以轻心。20岁女性01.乳房的自我检查(每月做一次)养成良好的自查习惯，熟悉你自己乳房的正常形态及触摸时的感觉，一旦有异常就很容易引起警觉。检查的最佳时机是月经结束后，这时乳房较软且没有肿胀感，有利于获得敏感的触觉。在洗浴时自检最好：皮肤被皂液湿润后，有助于手指在乳房表面平滑移动。02.乳房的X线透视拍片如果母亲或姐妹没有乳腺癌，一般无需进行这项检查。03.全面体检(每1-2年做一次)此年龄段的女性一般不易得病，不过，每5年做一次全面体检还是有必要的。医生会详细询问个人病史、相关的家族病史以及个人生活习惯方面的一些问题，然后抽血化验。此外，还应该做葡萄糖耐量试验，肝、脾脏触诊检查，以及尿液化验、血色素化验等。这些检查的目的都是排除那些没有自觉症状的疾病。04.皮肤癌的自查(每年做一次)先对着落地式穿衣镜检查身体的正面，然后背对着衣镜，手持另一面镜子，依次观查肩、背、臂部及双腿的后侧面。另外，不要忽略双足的检查。凡看到面积超过6毫米(约一支铅笔粗细)的痣或痣表面呈凹凸不平状，应去确诊。皮肤原有的色素区域变大或颜色加深，也是危险信号。05.皮肤癌检查(25岁以后每年做一次)即使仅仅在童年时被阳光晒过，亦可能发生黑色素癌。如这时候发现异常，只需做个小手术。因此，对全身的痣或色素斑做一次专业检查很必要。06.牙科检查(每半年进行一次)应当坚持每半年去看一次牙医，清除牙斑、牙石，防止牙床疾病。孕期或服用避孕药的女士因血液中雌激素水平较高，更要常去看牙医。07.视力检查(每2-3年进行一次)别以为你的视力达标，很多影响视力的疾患是无声无息缓慢发生的，一般没有明显的感觉或痛苦。如果有糖尿病、高血压或有青光眼的家族史，或者工作用眼较多(如长时间看计算机屏幕)，则发生眼疾而影响视力的危险性大于常人。定期由眼科医生进行详细而规范的检查以及早发现异常，采取有效的措施。08.免疫接种主要是两类疫苗。第一类是预防白喉和破伤风的细菌疫苗(中国习惯上是将白喉--破伤风--百日咳3种疫苗混合在一起)，初次接种是在小学或中学时，到23-25岁时应再进行一次增强接种。第二类是麻疹--风疹--腮腺炎病毒疫苗，成年人的麻疹感染会危及生命，风疹感染则往往造成流产或畸形。20+男性睾丸检查（1次/年）皮肤检查（1次/年）胆固醇检查肝功能检查此外，对于20岁及以上的成年人，由于工作紧张、压力大，活动范围广，患传染病的几率相对较大，包括肝炎、消化道感染、呼吸系统及泌尿系统感染等，因此要特别注意肝功能、血常规五项及胸部X光检查。文章来自国康健康官网。企业健康管理_私人医生_员工福利_公司单位体检_国康健康管理公司&ZeroWidthSpace;www.guokang.com/这个还得具体问题具体分析吧，看身体的健康程度决定自己做多少体检套餐，现在有很多app和小程序都可以做问卷得知自己的健康程度，进而知道自己需要做的体检项目，我知道的就有爱康app，有个小程序叫身体年度检查怎么做，这些可以作为一个判断的依据。大家好，我是致力于让无医学背景的小伙伴听懂医生在说啥的心内科博士 Leslie Pan。刚好最近写了篇「写给年轻人的体检指南」，参考了很多指南，正好可以来回答一下这个问题。本回答约 12000 字，讲的是体检最基本的项目，哪些检查不要做，要去体检中心还是医院，以及体检前后要注意什么，全是干货。对其他体检内容感兴趣的可以关注我，后续会回答如何结合自己的既往史、家族史等方面针对特定的慢性病或恶性肿瘤做个性化筛查。敬请期待哟~年轻人为什么要体检 ？其实「年轻人一般是健康的」这样的观念是没错的。多数疾病的发生往往依靠遗传因素和环境因素共同作用，在类似的遗传背景下，积累的致病危险因素越多，持续地越久，生病的概率越高。恶性肿瘤也是一样。病毒感染、多种致癌或促癌因素长期作用后，原癌基因和抑癌基因表达发生变化，本来应该正常代谢凋亡的细胞变得不老不死，无限增殖，就长成了恶性肿瘤。 所有的这些转变都不是一蹴而就的，因此，年轻人会比老年人更健康。虽然血管动脉粥样硬化的进程从出生下来就已经开始了，颈椎退行性变也从 10 岁起就已经无声无息地持续发生，但可能直到中老年后，各种疾病才会逐渐显露出症状。也因为疾病发展的进程，父母那一辈常常会有一个错误的观念——我们以前都没听说过体检，还不是好好地活了大半辈子？ 但和他们年轻时候不同的是，现在城市中工作和生活方式的转变带来了太多的危险因素，比他们年轻时要多得多了。（一口气吃 6 个汉堡对他们年轻时来说恐怕算是过年也盼不到的【手动狗头】） 2015 年发布的「卫生统计年鉴」显示, 我国居民死亡原因排前四的是：心血管病、脑血管病、恶性肿瘤与意外伤害，前三位死因占总死亡率的 60.3% 。在这些死因中，不良生活方式在致病因素中占44.7%，对心脑血管疾病来说，60% 是不良生活方式带来的，而对恶性肿瘤而言，致病因子中不良饮食习惯要背 35% 左右的锅。如果能够改正不良的生活方式，做到合理膳食、戒烟限酒，恶性肿瘤发生的可能性会降低 70% 。 出来混的都是要还的，加最痛的班、熬最深的夜、撸最爽的串都是要接受对应的后果的，体检高高低低的各项指标就是检验你还有没有资格继续熬夜撸串喝醉酒的标准。 少壮不努力，老大徒伤悲；少壮不体检，不知道还有没有老大了抹眼泪的机会。 在城市生活的压力下，众多慢性病的疾病谱也在不断年轻化，28 岁的心梗病人我也遇到过，18 岁的心梗支架手术我老板也做过。 那么年轻人可能会得什么病？咱们先来几组数据。  45 岁以前，19.5% 的男性和 18.9% 的女性就会患上慢性病。 根据 2013 年第五次国家卫生服务调查分析报告，全国 15 岁以上人口患慢性病排名前十的是高血压、糖尿病、椎间盘疾病、脑血管病、胃肠炎、缺血性心脏病、类风湿性关节炎、慢性阻塞性肺病、胆结石和胆囊炎、泌尿系结石。 每一个疾病形成过程中都离不开一些可以纠正的不良习惯，例如坐姿不良、久坐不动、不良的饮食习惯、吸烟、喝水少等。这些不良的习惯往往会在结果无法挽回前就反映在体检的某些指标中了，这些指标就是我们体检需要重点检查的项目。 至于恶性肿瘤，除了个别恶性肿瘤发病年龄偏早之外，多数癌症 40-45 岁以前发病率着实不高，建议大家结合自己的家族史进行个性化筛查，这个部分我将在「体检指南（二）」中详细介绍。  图片来源：2015 年中国恶性肿瘤流行情况分析，中华肿瘤杂志，2019 如果不想加入 3.5 亿的高血压大军、1.4 亿的糖尿病部队，赶紧自查自纠，也别再熬夜撸铁、枸杞就酒了，读读 Leslie 附带恐吓效果的科普干货，然后预约个体检套餐吧。 Part 1. 健康的年轻人必查的项目 根据「健康体检基本项目专家共识」，专家推荐体检项目采用 1+X 模式，即基本项目（必选）+ 专项检查（备选）。基本项目是评估个人健康状况的最基础检查，专项检查则是根据个人的家族史、既往史和危险因素来制定个性化的专业筛查项目。 今天我们就主要聊一聊健康体检最基本的项目有哪些，没有什么家族史的健康年轻人做这些项目也大概差不多了，下一篇咱们再详细聊聊怎么进行个性化筛查。 基本项目 基本项目包括体格检查、实验室检查和辅助检查三大类。体格检查包括一般检查和物理检查两个部分。 一般检查 一般检查包括身高、体重、腰围、臀围、血压、脉搏。 在聊高血压的危险因素（超链接）时提到了高血压的定义，如何在家监测，根据身高、体重可以计算的身体质量指数（BMI），根据腰围和臀围可以计算的腰臀比，评估是否达到腹型肥胖的标准，欢迎跳转高血压文章查看 BMI 计算、超重与肥胖的危害、正确测量腰围的方法。这里仅稍微引用一下。 成年人超重的定义为 BMI ≥ 25，肥胖为 BMI ≥ 30，腹型肥胖的定义为：男性腰围 ≥90 cm， 女性腰围 ≥85 cm。保持正常的 BMI 可预防 5.8% 的主要冠心病事件、 4.5% 的脑梗， 预防 34.4% 的 2 型糖尿病哦。 物理检查 物理检查（physical examination）（和物理并没有什么关系，单纯字面翻译而已）包括内科、外科、眼科、耳鼻咽喉科、口腔科、妇科检查等。 这一部分检查是以各科医生拿着听诊器、小锤子或者其他专科的设备，以视触叩听的方式进行的，也是一般体检中很容易被马马虎虎敷衍而过的部分。体检医生认不认真取决于接待的人多不多和个人的工作态度，由于被检者健康者多，排队者众，有些医生就会仗着「反正来体检的人多数没啥问题，而且他们也不知道我在干啥」，就随随便便地过去了。现在我就先告诉大家这部分是干什么的，检查了之后能获取什么样的信息，不过我也不会每个内容都解释，那就成诊断学讲课了，只通过几个例子解释查体的意义。 内科查体主要是心血管、呼吸、消化以及神经系统的检查。医生通过外观、听觉、触感、叩音来判断有无某些疾病的特征表现，例如视诊看胸廓形状有没有桶状胸（慢性阻塞性肺炎）、蜘蛛痣（慢性肝病），触诊胆囊区有无压痛（胆囊炎），叩诊心脏边界有无扩大（心肌病）、腹部叩诊有无腹水，听诊肺部湿罗音（肺部炎症），心脏听诊听节律异常（早搏）、瓣膜区杂音（心脏瓣膜病）等等。 外科查体主要是皮肤及浅表淋巴结、甲状腺、胸部、乳腺、腹部、脊柱与四肢有无畸形、肛门与外生殖器检查。以淋巴结为例说明一下外科查体有什么意义。在没有感染或炎症、自身免疫性疾病、造血系统疾病和癌症时，身体的浅表淋巴结是不容易被摸到的，如果在局部或全身淋巴结分布的地方触诊发现了淋巴结肿大，可以通过它触诊的性质来判断病情，比如扁桃体发炎会引起的颈部淋巴结肿大一般质地软、光滑无粘连，但癌症淋巴结转移时摸起来就明显质地更硬，边界不清相互粘连。 甲状腺触诊有助于早期发现甲亢、甲状腺结节，乳腺的触诊则是乳腺癌筛查的重要手段，并且每位女性都应该掌握。脊柱的查体可以发现有无脊柱侧凸畸形、驼背，有无压痛或叩击痛可以反映腰肌劳损、椎间盘突出及其他疾病。 （下次稿个「没有医学背景的人需要掌握的自查手段」）  图左上标记了体表可以检查到的淋巴结，包括颈部、锁骨上、腋窝、肱骨内上踝、主动脉旁、腹股沟；图右上是甲状腺查体的方法，需要结合静息状态和吞咽时的状态来观察和触诊；图下方是脊柱查体，就是被医生掰过来压下去的过程。（可以自查的会在自查篇讲） 眼科检查主要是眼科常规、视力、裂隙灯和检眼镜检查为主，视力就不多说了。裂隙灯主要看眼睛表面有无疾病、筛查白内障，可以通过泪膜破裂时间来判断有没有干眼症。眼底镜在高血压篇也提到过，长期高血压和糖尿病的人可以通过眼底镜观察眼底动脉和视网膜的病变评估血压对全身血管的损害情况。 耳鼻咽喉科检查主要是通过耳窥镜、鼻镜、间接喉镜观察外耳道、鼓膜、鼻道、鼻甲、扁桃体、咽峡等有无异常。 口腔科检查可以看黏膜有无病变，有无龋齿。龋齿早期是没有什么症状的，但是口腔检查的时候可以发现牙齿上有黑点或白斑，发现得早的话补一下就可以了，如果等到形成了巨大的龋洞的时候可能就得做根管治疗了，到时候就得痛双份的了——既经受牙痛，又花钱肉痛。 妇科检查通过两手在阴道和腹部的配合检查以及在窥阴器打开视野的情况下，了解女性生殖系统的一般情况。 查体的体征虽说并不能直接提供明确的诊断，但却可以给诊断提供依据。 实验室检查 包括常规检查、生化检查、细胞学检查三个部分。 常规检查  常规检查包括血常规、尿常规、粪便常规+潜血。 血常规 最最基本的血液检查，主要看血液里各种血细胞的情况，评估有无感染、炎症、贫血、出血或血栓形成倾向。看过《工作细胞》的小伙伴一定对帅气的白血球、热血的红细胞和萌萌的血小板印象深刻，血常规看的也正是这三个角色的数量和性质。 白细胞包括中性粒细胞、淋巴细胞、嗜酸性和嗜碱性粒细胞，它的总数和分类计数可以反映身体的免疫状态：过低提示免疫力低下，过高说明身体可能正在经受炎症反应，炎症反应可以理解为身体对于它认定的“异物”出击的状态，针对不同的“异物”会动员不同的白细胞。结合不同的分类特点，可以判断机体现在处在何种异物的攻击中。例如，当中性粒细胞比例升高时，提示细菌感染可能，淋巴细胞升高时病毒感染可能性大，嗜酸性粒细胞高则有可能是对某些致敏原过敏。但白细胞的数量受很多因素的影响，中毒、药物、血液系统疾病也会影响，仅凭科普很难和大家讲清楚每项指标异常的意义，因此当白细胞明显升高或者明显降低时，建议寻求专科医生的帮助。 红细胞整天推个推车负责送货，货物就是氧气，结合氧气的就是血红蛋白，血红蛋白低于报告上的正常值就属于贫血，结合红细胞的体积、平均血红蛋白含量与浓度这几项指标可以为贫血的原因提供线索。但过高也不好哦。 血小板与凝血功能息息相关，生理性止血依靠血小板，但病理性的血小板聚集是动脉内血栓形成的罪魁祸首之一，因此过高过低都不好。 尿常规 尿常规一般分为尿液的干化学分析和尿沉渣的显微镜检。还有两项重要的特征没有被列进尿常规项目——尿量和尿的颜色，这是我们每个人可以自己观察到的，也是自己早期发现疾病的重要线索。健康人的尿液其实是挺干净的，是肾脏经过层层过滤之后排出来的液体，没有细菌，没有白细胞、红细胞，没有蛋白质、糖和亚硝酸盐，应为淡黄色至黄褐色的澄清液体，深浅受饮食、运动、出汗等因素影响，但如果排除这些因素干扰后出现了红色、酱油色、乳白色、深黄色，或者有很多泡沫，有这些奇怪的特征的话多半是有问题了。 报告上一旦有了+，就多少有点问题了——亚硝酸盐意味着尿路感染可能，有白细胞意味着泌尿系统哪里有了炎症，有红细胞意味着出血，来自肾脏、膀胱或者尿道都是可能的。尿糖提示糖代谢异常，糖尿病的名字也由此得来。 粪便常规+隐血 粪便常规通常看粪便的性状、有没有不该有的东西，例如红细胞、白细胞、寄生虫等，还有就是通过检测血红蛋白的代谢产物来间接反映粪便内是否带血，粪便隐血是结直肠癌的筛查项目，是非常简单又经济的筛查方式，这个我们在恶性肿瘤筛查部分再细谈。 生化检查 这部分的检测我会挑一部分给大家稍微解释一下，有助于大家理解检查的结果。 生化检查通常包括肝功能、肾功能、血脂、血糖、尿酸等检查项目。 肝功能 最常用的肝脏检查指标包括：谷丙转氨酶（ALT）、谷草转氨酶（AST）、碱性磷酸酶（ALP）、胆红素，有的检查会包含谷氨酰转肽酶（γ-GT）、白蛋白等指标。虽然名字叫肝功能检测，但前面 4 个往往反映肝细胞损害，并不反映肝脏的功能怎么样。 肝脏到底有什么功能呢？如果说心脏是个 24/7 工作的发动机，那么肝脏则是个巨大的反应池，500 多个化学反应响应着不同的身体需求持续进行着，是机体新陈代谢的中心，也是活性物质灭活、解毒与转化中心。 胃肠道负责消化和吸收食物，把吃进来的东西磨烂打碎成最基本的葡萄糖、氨基酸，送到肝脏之后再进行合成，转变为糖原、脂质和其他有用的蛋白质，合成、转化和代谢重要的激素、凝血因子等。氨基酸作为蛋白质的基本组成单位，顾名思义，有氨基和酸（羧基）搭配不同的侧链基团，它的代谢就是氨基、羧基和侧链基团的代谢。转氨反应是氨基酸脱去氨基的方法之一，先将氨基酸的氨基转移给 α-酮戊二酸、生成谷氨酸，进一步通过第二次转氨反应将谷氨酸中的氨基转给草酰乙酸或丙酮酸，再生出α-酮戊二酸。二次转氨反应里的关键催化剂就是谷草转氨酶（ALT）、谷丙转氨酶（AST）。 当肝细胞出现问题发生坏死的时候，血液中的转氨酶才会升高超过正常值。转氨酶升高的程度和肝损害的严重程度不是成正比的，检查报告中有正常值的范围，一般升高不超过正常值上限的 5 倍属于轻度升高，5 倍~15 倍属于中度升高，超过 15 倍属于显著升高。如果体检发现转氨酶升高不超过 2 倍，但人没有任何症状，并且白蛋白、胆红素和凝血常规里的凝血酶原时间都正常的话，可以随访观察，并且注意避开酒精、药物等可能造成肝损害的因素，过一段时间再做一次检测，如果仍然升高建议消化科或普外科门诊就诊。如果升高超过 2 倍就直接挂号吧。但由于这些酶在肾脏、心脏、肌肉中也有，因此其他疾病时也会升高，例如中毒、心肌缺血以及横纹肌溶解。 碱性磷酸酶存在于肝细胞胆管侧细胞膜上 ，骨骼、肠道、肾脏上也有，因此升高提示和胆道系统损伤有关。但由于骨骼中含量也较多，骨骼疾病时碱性磷酸酶也会升高。因此需要结合 γ-GT 来判断，如果碱性磷酸酶和 γ-GT 同时升高，提示肝胆疾病、胆管梗阻可能。 还有胆红素，胆红素是衰老红细胞分解后产生的，在肝细胞内发生结合反应生成的产物即结合胆红素（又叫直接胆红素），结合胆红素与胆汁酸盐一起被排入毛细胆管随胆汁排出肝脏。胆红素不是评价肝功能的敏感指标，当肝细胞功能严重低下时会引起以结合胆红素为主的总胆红素升高。胆红素的代谢与清除比较复杂，也有很多药物或其他因素会影响胆红素的含量，因此当生化中提示胆红素升高时，建议消化科门诊请专科医生结合症状、体征和其他指标进行评估。 白蛋白是血浆中含量最多的蛋白质，由于它只在肝脏合成，因此可以反映肝脏的合成功能，在肝硬化、肝癌晚期以及各种疾病晚期消耗状态时，白蛋白往往会比较低。蛋白质摄入不足（营养不良、极低蛋白饮食）、丢失过多（肾病综合征、烧伤等）或转化增加时，也会出现低白蛋白血症。 肾功能 肾功能主要包括肌酐、尿素氮和尿酸，由于肾脏是身体重要的排泄器官，体检中有肾功能三项、五项、八项，包括血肌酐、血尿素氮、血尿酸、β2 微球蛋白。最常用的是血肌酐和尿素氮。 肌酐是什么呢？肌酐是肌酸的代谢产物。 肌酸又是啥？——氨基酸代谢后会产生肌酸，给肌肉收缩提供能量，而肌酸的含量与肌肉量成正比，通常代谢会以稳定的速度产生肌酐并释放到血液中，由血液循环带到肾脏。 上次讲高血压的时候我们说过，肾脏发挥功能主要依靠肾小球这个过滤器，血液从这个滤网过一遍之后，大分子、好东西会留在血里，小分子、没用的代谢产物会通过滤网过滤出去，形成原尿，在肾小管再重吸收一遍有用的东西后，不需要的东西会从尿中排出体外。  肾脏是怎么工作的：动脉血（红色）带着代谢产物进入肾小球（圆圈部分的红色球状物）这个过滤器进行滤过，好东西留在血中随静脉（蓝色）回到循环里，不要的东西就进入肾小管（黄色），称作原尿，肾小管重吸收水分和有用东西后最终形成尿液经输尿管进入膀胱。来源：umich.edu. 肌酐也会随尿液排出，过滤器工作正常时或轻微异常时，血液中检测出的肌酐量会维持在正常水平，不会很高。只有当肾脏大部分受到损害、肾小球滤过率下降超过50%时，抽血查的肌酐值才会升高，因此血肌酐属于特异性较高，但敏感性较低的肾功能指标。也就是说，肾脏轻微受损时肌酐不一定会升高，一旦升高，就说明肾脏受伤不轻了，赶紧去看医生！ 尿素氮则是一种敏感性较高但特异度不高的指标。前面说到氨基酸的代谢，除了转氨反应外还有脱氨反应，氨基酸脱掉氨基分解成 a-酮酸和 NH3，NH3 在肝脏内和 CO2 生成尿素，因此尿素的生成量与吃了多少蛋白质、蛋白质分解代谢及肝功能的状况相关，而尿素也主要经肾小球滤过继而随尿排出，因此可以反映肾脏的滤过功能。尿素氮就是检测尿素的方式，可以反映肾损伤、蛋白质分解代谢紊乱或者肝功能损害，肾损伤早期的时候可能会出现尿素氮异常但肌酐正常，但单一尿素氮升高未必是肾脏不好。 还有血尿酸，一个体检时很多人会出现异常的指标，那么首先要问：尿酸是什么？ 尿酸是嘌呤核苷酸——遗传密码 DNA 的重要组分——的代谢产物。嘌呤核苷酸的分解代谢主要在肝脏进行，排泄的话 70% 走肾脏、30% 经胃肠道。 正常情况下，嘌呤合成与分解处于相对平衡状态，尿酸的多少取决于这个原本平衡的天平如何倾斜，尿酸中有 80% 来源于内源性核酸和嘌呤核苷酸的代谢，20% 来源于啤酒、海鲜等富含嘌呤的饮食，如果身体内源性嘌呤核苷酸代谢生成尿酸过多（如恶性肿瘤等引起核酸大量分解时）或摄入嘌呤过多，或者排除体外的尿酸过少，都会造成血清尿酸水平升高。临床研究发现约 90% 的原发性高尿酸血症属于尿酸排泄不良型，因此尿酸升高也可用于评估肾功能。 血中尿酸水平升高超过 480 μmol/L 时，尿酸盐将过饱合而形成结晶，沉积于关节、软组织、软骨和肾脏，而导致关节炎、尿路结石及肾病，就是俗称的痛风。尿酸高≠痛风，但其危害也不止于此，高尿酸血症还会增加高血压、冠状动脉钙化和心衰的风险，具体的筛查和处理建议我放到个性化筛查的「痛风和高尿酸血症」部分详说。 血脂分析 血脂分析的项目有很多种，最简单也最实用的是 4 种：总胆固醇、甘油三酯、高密度脂蛋白胆固醇（HDL-C）和低密度脂蛋白胆固醇（LDL-C）。 血浆中含有的脂类统称为血脂，包括甘油三酯、胆固醇和类脂（磷脂、糖脂、固醇、 类固醇）的总称，和临床疾病密切相关的主要是甘油三酯和胆固醇。 胆固醇并不是一个完全坏的东西，是身体必需的物质，细胞膜的主要成分，是多种激素和胆汁酸的原料，只是血液中过多的胆固醇是心脑血管病的最主要的致病因素。 血脂不溶于水，在身体内多是和蛋白质结合在一起的，形成的就是脂蛋白，按照密度的大小，这些脂蛋白可以分为极低密度（VLDL）、中间密度（IDL）、低密度（LDL）、高密度脂蛋白（HDL），由于蛋白质比重大，含蛋白质越多密度越大，含脂质越多密度越小。VLDL 负责运输肝内合成的甘油三酯，LDL 是胆固醇含量最多的一种脂蛋白，负责将胆固醇运送入血，HDL 则是将胆固醇运回肝脏进行代谢。由于高胆固醇血症是动脉粥样硬化最重要的危险因素之一，因此 HDL 被认为是一种保护因子，而体内 60%-70% 的胆固醇在 LDL 中， LDL-C 会沉积到动脉血管壁内，大大增加动脉粥样硬化的风险，因此被认为是「坏胆固醇」。 体检报告出来以后，大家可依据心血管病 10 年发病风险评估进行一个自我评估，这里贴一个阜外医院国家心血管病中心提供的评估工具，在线填写后可以得出大致的风险预测。   大家可以根据自己的危险因素来评估心血管病风险，根据报告和评估结果决定要不要去医院心内科门诊看病，并且由医生来确定是否需要服用降脂药物及血脂控制的具体目标。 指南建议 20-40 岁成年人至少每 5 年检测 1 次血脂，   40 岁以上男性和绝经期后女性每年都要检测一次，而已经有心血管疾病、有多个心血管病的高危因素者、有早发心血管病家族史（指一级亲属男性 55 岁、女性 65 岁以前）或有家族性高脂血症者，都是血脂检查的重点对象，建议每 3-6 个月检测一次血脂。 血糖 体检大生化里的葡萄糖反映的就是空腹血糖，但可能与日常用的血糖仪的检测结果略有不同。血糖仪对末梢毛细血管采的全血进行检测，而生化仪检测的通常是全血离心后得到的血清或者血浆，全血葡萄糖比血清或血浆中的要低 10％～15％，还有采血管中的抗凝物质也会对结果有影响，但通常认为误差在 15% 的范围内是可靠的。 一般空腹血糖的正常值为 3.9~6.1 mmol/L，更多的内容我在后面糖尿病的部分进一步解释。 辅助检查 包括心电图检查、X 线检查、超声检查三个部分。 心电图是通过体外电极收集心脏电活动信号，并根据图形观察心脏起搏、节律、传导、冠脉供血等多个方面的检测，物美价廉，操作方便，是性价比最高的检查之一。最基础的体检套餐一般也都有这一项，值得注意的是一定要拿好体检之后的心电图图形——即使报告是正常的，这样做有利于在未来出现可能的心血管病症状时进行前后对照，这种正常时与有症状时的对比能给医生诊断提供更多信息。 X 线胸片：胸片可以看到心脏的位置大小、纵膈和肺，可以看有没有明显的心肺疾病，例如心脏扩大、胸腔积液、肺炎、气胸，有一定的价值，但如果作为肺癌筛查的话不推荐，低剂量的胸部 CT 更适合。 超声是一种性价比很高、没有创伤、特异性和准确性都挺高的检查手段，按照观察的部位和脏器不同有很多，一般项目里通常包含腹部的肝胆胰脾超声、泌尿系的双肾输尿管膀胱超声（男性有时套餐含前列腺）以及女性的妇科 B 超（双侧卵巢、输卵管、子宫），升级的套餐会有甲状腺和乳腺 B 超，再贵一点的套餐内会包含心脏或血管的彩超，可以观察心脏的结构和功能、血管内有无斑块血栓等。常见的脂肪肝、胆囊结石胆囊炎、胰腺炎、脾大、泌尿系结石等疾病都可以通过超声进行辅助诊断。 细胞学检查 一般项目里的细胞学检查主要指宫颈细胞学检查，是女性宫颈癌的早期初筛项目，通常有宫颈刮片和液基薄层细胞学检查（TCT）两种。 宫颈刮片是用小刮板进行取材，收集宫颈脱落细胞用涂在玻片上进行显微镜下观察，但收集的细胞数量少，且收集不到宫颈管内的细胞，所以出现假阴性的概率较高。 TCT 检查则是用小毛刷伸入宫颈管进行取材，可以收集宫颈管内更多的细胞，并且制片技术进行了改良，避免血液粘液和细胞重叠对镜下观察的影响，识别病变的敏感性和特异性都提高了。 如果有的选，TCT＞宫颈刮片，如果有 TCT 就不需要再做宫颈刮片了。 Part 2.  哪些项目是不需要的 目前市场上高端体检套餐中会增加很多听起来很高大上的检查项目，但其实很多对于慢性病或肿瘤筛查来说意义不大，或者其实有其他钱少简单的指标可以代替这些花哨的，那多花这个钱就很没有必要，也有部分是年轻人检查的意义不大的。 这里简单介绍几个： 肿瘤指标： 如果年轻，没有任何肿瘤家族史，也没有任何症状，也没有什么恶性肿瘤的危险因素，没有必要常规体检做，如果不特异的指标高了一点点只会徒增焦虑。如果有上述危险因素或有不适，建议直接去医院看看，也别拖延到体检时候再做了。多数肿瘤标记物敏感性和特异性都一般，并不意味着高了就一定有癌症，正常也不意味着一定没有癌症，通常要结合症状、查体以及其他影像资料。 血流变： 这项检查是可以提示血液粘稠度和心血管病风险，但不属于各种疾病的特异性危险指标，还有其他简单指标可以代替，体检次次查没必要。 微量元素： 不推荐，正常饮食的情况微量元素一般不会缺乏，并且这项检测并不能准确地反映体内的微量元素水平。 X 线胸片筛查肺癌： 胸片可以看心脏、肺和纵膈，有自己的价值，但如果是为了体检筛查肺癌，那么不推荐胸片，看不清楚，建议做低剂量螺旋 CT，两者辐射剂量也差不太多。 PET-CT： 作为体检没有必要，特别贵，对于癌症分期、转移复发的鉴别、肿瘤预后评估和治疗方案指导意义重大，对健康人的意义不大。 红外热成像： 不推荐，号称能看炎症、肿瘤、高血压、供血不足、过敏体质……，但是当这个检查什么都能看的时候，实际上就什么都看不出来——这个结论基本上是普适的。 Part 3.  我会去什么地方体检 声明：以下文字纯粹属于个人观点，代表我自己的选择。我不供职于任何公立或私营的体检机构，也没有收取任何的费用，并且本人自 2013 年起在公立医院学习工作，未在私营医疗机构工作过，不了解私营体检中心的实际工作运营情况，观点会有偏倚，请大家阅读时注意。 非公体检行业龙头企业美年大健康 2019 年年报显示，2019 年公立医院在体检中市场份额占比 70.8%，而非公体检机构市场份额为21.5%。由此可见，目前国内体检行业仍然是以公立医院为主、非公体检为辅的市场格局。2019 年预计的健康体检人次达 6 亿次，2017 年有 5 亿人次体检，但也仅覆盖 33% 的人，与其他发达国家相比，美国 74%，日本 73%，德国 98%。 就我个人而言，我认为在医院做体检相对来说更可靠，有异常的结果可以直接在对应的专科挂号看病，不用重复检验。目前国内的连锁体检机构硬件设备基本不比公立医院差，甚至有的设备能更快引进，但专业人员和结果解读的软件配置则要差一大截，一些体检机构存在较为严重的形式主义问题，即只收费、不检查，体检水平相对较差，甚至有爆料称民营机构有护士会假冒医生，有的抽了血不检测直接出报告，这些我并没有看到证据，不作评价。 我就从体检机构的医师招聘要求来窥见一斑吧。 以某香人才体检医师招聘第一页 20 家为例。 民营机构招聘要求显示，2 家学历不限，剩下的要求大专和本科各一半。 公立医院的体检中心则 2 家学历不限，4 家要求大专，剩下的 12 家要求本科，甚至有 2 家要求硕士。 虽然说学历不能反映能力，但确实是个很好用的筛选门槛。由此可见，民营体检中心和公立医院体检科在软实力方面的差距还是比较明显的。  民营机构的优点刚好是医院的缺点，那就是服务和价格。医院可以说就是没有服务，毕竟工作量大，并且面对各行各业不同层次的人，有时很难保持特别好的服务态度，甚至可以说去医院的体验有很大概率都是“负”的。这确实是公立医院有待提高的地方，制度需要改革，医务人员的思想态度也需要转变。同档位价格的体检套餐，在医院能做的项目则要少得多。 以我所在三甲医院体检中心的套餐对比优惠活动时同等价位的民营机构的检查项目：   上图列举出了我院体检中心国际妇女节活动价的女性体检套餐（730 元），19 项检查，主要涵盖一般项目，增加了检测幽门螺杆菌的 C13 呼气及肿瘤三项，但没有妇科 B 超、宫颈细胞学检查，没有乳腺、甲状腺相关检查，对 25 岁以上女性来说有点不够。 而民营机构的关爱父母体检套餐在活动时价格相仿，项目明显要多得多，但仔细评估，可以发现妇科宫颈癌筛查使用的是宫颈刮片，而非 TCT，有粪便常规，但没有粪便隐血，幽门螺杆菌检测用的是抽血抗体，而非呼气试验，没有低剂量螺旋 CT，只有胸部 X 线，和 12 个肿瘤指标。总体来说啥都有，但都未必是最好的选择。 因此，学习一下体检知识还是很有必要的，不管是在什么地方做，都可以依靠这些知识，把钱花在刀刃上，多筛查一些重点项目。 另外，我的个人经历也会影响我的选择，希望大家在参考时也考虑到这方面带来的偏倚。 我的外公是猝死去世的（这也许是我执着于让更多人看到我写的猝死科普的原因之一吧），外公生前是有定期去体检的，去的一家知名民营体检中心，舅舅说体检报告一直挺好的。但在他去世那一年的中秋节，我带着血压计去看望他，一测血压 175/100 mmHg，我提醒外公要注意注意，他不以为意，觉得体检都是好的，自己硬朗得很。但那个中秋却成了全家最后一次团圆，几个月后的那个年他没能再和外婆一起过。 我给的关心也不够，没能给外公好好解读体检报告、让他重视起来。因此，我希望我的科普能够让大家了解更多健康知识，保护自己，守护家人，不要像我一样抱憾终身。 Part 4. 体检前的注意事项 体检前要注意什么 为了一些需要空腹的检测，一般会建议体检者空腹 12-14 小时，最好是前一天晚上 8 点后不要吃东西。当然也不要空腹过久，饥饿过度也会影响检测结果。关于空腹还有个误解，很多病人来医院看门诊时说“因为要空腹我早上降压药都没吃”，这是错误的，适当喝水不影响空腹，该吃的药一定要吃。 有的人因为重视体检，在体检前一段时间就早睡早起、好好吃饭，只为了看到体检报告中少点异常的箭头，但这也不合适，最好是按照平时的作息、生活习惯，这样才能知道真实的生活方式对于健康的影响——当然，体检前一晚还是不要大鱼大肉拼命喝酒，也不要做特别剧烈的运动，这些有可能会影响第二天的抽血。（最好洗个澡） 如果要做粪便隐血检查，注意检查前 3 天不要吃动物血液食物，并暂停铁剂和维生素 C。 如果要做幽门螺杆菌的检测，近期要停用抗生素、铋剂、抑酸药，避免药物干扰出现假阴性结果。 如果要做肠镜，前一天开始不要吃纤维素含量多的食物，晚餐吃半流质的食物（白粥、牛奶等），晚饭后 1 小时开始服用导泻剂。 女性要避开月经期，通常在月经结束后的几天最好。检查前一天避免盆浴、阴道冲洗和性生活。 体检当天需要注意什么 早饭不要吃，体检中心一般的套餐里都是含早饭的，等做完需要空腹的检查（抽血、腹部 B 超）再吃。但是早上该吃的药物还是要吃的。做胃镜的话做之前要禁水 4 小时。 穿戴注意： 穿宽松一点的衣服，袖子可以轻松卷过胳膊肘，方便采血。 女生不要穿很紧的连裤袜或连体裤，避免妇科检查的时候不方便摆体位，尽量穿无钢圈的内衣。女性有宫内节育环的话只能在取出后再做磁共振。 不要佩戴金属的饰品，至少在做 CT、X 线或磁共振前要取下来，金属产生的伪影会影响 CT 和 X 线影像，磁共振则是不能带入任何金属制品入室。 尽量不要佩戴隐形眼镜，因为眼科检查的时候还得取出来。 抽血之后棉签按压一会儿之后再松开（建议 4 分钟以上），按压的时候最好按住棉签头部，并且胳膊不要弯，这样按压的效果更好。 留取尿液的时候取 20 毫升左右，建议留中段尿，就是先排出一部分尿，取中间的尿液，这样可以避免其他分泌物的影响。女性妇科 B 超和男性前列腺彩超需要憋尿，可以先做 B 超，再留尿常规需要的标本。 妇科检查前要告知体检医生是否已婚或是否有过性行为。 粪便取手指大小的一块送检（不要整太多！），如果外观有异常，带有脓血、粘液的话，就取带有异常的这部分放进标本盒。 如果检查过程中出现任何不适，一定要及时告诉工作人员。 体检之后需要注意些什么 体检之后尽快吃早饭，不过如果做了胃镜的话，检查 2 小时之后才可以吃东西，当天尽量吃半流质、不刺激的东西，第二天就可正常饮食。 肠镜后为避免疼痛，建议使用坐浴，如果做了活检的话建议一周内尽量不吃纤维素含量丰富的食物。 拿到检查报告后，可以对照这个系列的科普看一下，有异常的注意一下需不需要去医院看医生。 感兴趣的可以关注我，后续会回答如何结合自己的既往史、家族史等方面针对特定的疾病做个性化筛查。敬请期待哟~ 总结一下：  参考资料： 健康体检基本项目专家共识 健康体检重要异常结果管理专家共识 临床诊断学-八年制教材 2016 年美国胃肠病学会异常肝脏生化实验评估 临床指南 解读 2017-中国≥15岁居民常见慢性病患病现状及其对生命质量影响 2003-常见慢性病患病率的年龄分布特征及相关性分析 2013年第五次国家卫生服务调查分析报告 健康体检和常见疾病的检验结果解读 2016 年美国胃肠病学会异常肝脏生化实验评估 临床指南解读 中国成人血脂异常防治指南（2016 年修订版） 血脂异常基层诊疗指南 中国心血管健康与疾病报告 2019 概要 常规心电图检查操作指南（简版） 其实我本身体质并不差，但是却想了解自身的健康情况，来提前做好预防，昨天晚上没啥事，已经在三甲医院看了下推荐清单，就迷茫了，不知道选哪个合适点，而且里面的项目可以自己随意添加和删除的，价钱也都不一样