一年咯，更新一份，今年公司体检报价单：套餐内容需自费加检查的项目刚好手上有一份报价，20年是广州某医院的体检套餐全身体检科普看这篇就够了！最干最全的体检科普，看完将解决你99%的体检问题！动辄上万的PET-ct能检测身上所有癌细胞？一口唾液的基因检测能查出所有癌症？不同年龄段应该如何体检？如果你对这些问题有疑问，那么你一定要看下去！在保险行业深耕5年，每年和数百家庭接触，手里有上千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。但体检的水有多深？直到你亲身经历，你才发现：还可以有这操作想要一次正确无误的体检结果，你一定要注意以下三大点！1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了！由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。对于部分人而言，体检的定义是单位体检，团队体检，入职体检，基本不会针对自身的健康状况做针对性的体检。以入职体检为例：项目有限，不分男女这些项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史，以及职业性质。这种体检表面是福利，实际上对于很多人而言就是“走个过场”，根本没有用。正规的体检中：男性，需要重点关注肺、肝、食管、胃、结直肠、胰腺、肾、甲状腺等部位检查；女性应定期检查乳腺、宫颈、子宫、卵巢等项目。总而言之，体检万万不可马虎，坚持至少每年一次，精确筛查，对症下药。2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！如果你遇到一份宣称“几十块就能体检一大堆项目”的体检套餐，我劝你一定要慎重！①贪图超低价体检套餐？“好戏”在后头！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！！！是不是听上去很划算？但一定要留心，这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你，让你花冤枉钱的体检骗局。黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉不妥拒绝了治疗，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。②体检追求“高精尖”？越贵不一定越好！但有人贪便宜，也有人过分迷信：越贵就一定会越好！NO！就拿“一个检查看到你全身的病灶”的“pet-ct”来说，一次检查动辄近万元。局部检查需要4000-7000元；全身检测大约需要7000-13000。它的确是目前最高端的医学影像设备，在全中国都不超过400台，对于癌症分期、转移复发有指导意义。然而这并不适用于常规体检，很容易产生假阳性结果，造成资源过度浪费。根据中国人民解放军总医院（301 医院）的统计，PET-CT 在健康人群中筛查出恶性肿瘤的比例仅为 1.3%，有效性很低。连人民日报也提过高端体检的问题，不要迷信体检越贵越好。明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。价格从来不是体检的唯一参考因素，适合自己的才是最好的。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。这几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业在迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这是很多人的共识。并非没有道理：在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。我花了几个小时的时间，找到了这样一个宝藏网站。里面不仅有全国医院的综合排名，还有针对各个科室的专项的医院排名。你可以选择适合你的地域和科室，找到匹配的信息：http://rank.cn-healthcare.com/rank/general-best你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌，乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦被踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。题主给出的这个表格是一个常规体检的套餐，一般在几百块钱。不同的项目逃窜。不同的地区，不同的医院和体检机构价钱都是不同的。比如，同是三甲医院，北京的已婚女性做一次常规体检可能要差不多2000块，在武汉做一次项目相似的可能不超过1500块。总的来说，一线城市比二三线城市要贵，体检机构比医院要贵，级别高的医院比级别低的医院要贵，女性比男性要贵。比起体检的价格，我们更应该关心的是体检项目的选择和体检时需要注意什么，以免让体检打了折扣甚至白检了。体检项目选择攻略：1、让专业人士帮忙一个完整合适得体检套餐，最好由专业的健康保健医师制订。你可以咨询医生、体检中心或体检预约平台，说出自己的体检目的以及想要重点体检的项目后，让“专家”为你选择体检套餐。2、基础项目不可少身高、体重、血压等常规查体，通过抽血就能检查的血常规、肝肾功能等项目，心电图、X线胸片、B超等基础体检项目不可少。3、要有针对性年龄性别职业不同，检查的侧重点也不同，在基础体检项目之外，应该针对性得增加体检项目。不同年龄体检项目怎么选：以下各年龄段各体检项目检查频率仅做参考用，已经有疾病、体检结果有异常或者身体常常出现不适的朋友，得咨询医生后增加体检次数。如果医学检查后发现身体确实很健康，日常又从来没有任何不适或老毛病的话，按照以下检查时间表进行检查就行，基本上能确保发现所有潜在隐患：18岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每3年一次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每3年一次心电图：每3年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每3年1次B超（子宫、双附）（女）：每3年1次甲状腺彩超：每2年一次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每2年一次乳腺彩超：每2年一次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年一次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次总结：18岁及以上，年纪虽小，每年一次的血常规、尿常规、肝功能检查不可少，别忘记检查看看小时候打的乙肝疫苗有没有失效。25岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每3年一次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每3年一次心电图：每3年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每3年1次B超（子宫、双附）（女）：每3年1次甲状腺彩超：每2年一次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每两年1次乳腺彩超：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年一次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次总结：体检项目没啥变化，和18岁那会儿差不多。30岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每两年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每3年一次心电图：每两年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每3年1次甲状腺彩超：每两年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每两年1次乳腺彩超：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次总结：DDR胸部正侧位片从每3年一次变为每两年1次，心电图和B超(肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱)也从每3年一次变为每两年1次。35岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每两年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每两年1次心电图：每两年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次胃镜：每两年1次总结：DDR数字颈椎正侧位片+双斜位从每3年一次变为每两年1次，B超(子宫、双附)(女)从每3年一次变为每两年1次，甲状腺彩超、乳房临床检查+近红外线乳腺扫描(女性)、乳腺彩超从每两年一次变成每1年1次，得开始做胃镜了。40岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每两年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每两年1次肛肠指检：每两年1次DDR胸部正侧位片：每两年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每两年1次心电图：每两年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每两年1次肿瘤标志物：每两年1次胃镜：每两年1次总结：40岁及以上的年纪，需要检查的项目和35岁及以上年纪需要检查的项目差不多。45岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每两年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每两年1次B超（前列腺）（男）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次双能X线骨密度仪：每两年1次总结：45岁及以上的年纪，身体开始进入疾病爆发期，大多数检查都得开始一年做1次，45岁之后的男性也要每两年检查一次前列腺了，骨密度也得开始每两年做1次了。50岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每年1次B超（前列腺）（男）：每两年1次B超（子宫、双附）（女）：每两年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乳腺钼靶：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次大便隐血试验：每年1次乙状结肠镜：每年1次双能X线骨密度仪：每两年1次总结：几乎所有体检项目都得每年做一次了。50岁及以上，心电图和B超(肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱)得每年都做，乳腺钼靶要开始每2年做一次了，大便隐血试验、乙状结肠镜(防肠癌)得开始每年做1次了。55岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每年1次B超（前列腺）（男）：每年1次B超（子宫、双附）（女）：每年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每年1次乳腺彩超：每年1次乳腺钼靶：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次大便隐血试验：每年1次乙状结肠镜：每年1次双能X线骨密度仪：每两年1次总结：55岁开始，是癌症爆发期，最好每年都做一次全身大体检，B超(前列腺)和B超(子宫、双附)也得从每2年一次增加成每每年1次。60岁及以上：血压、脉搏、身高、体重：每年1次耳鼻喉科、口腔科、眼科、内外科：每年1次肛肠指检：每年1次DDR胸部正侧位片：每年1次DDR数字颈椎正侧位片+双斜位：每年1次心电图：每年1次B超（肝、胆、脾、胰、双肾、膀胱）：每年1次B超（前列腺）（男）：每年1次B超（子宫、双附）（女）：每年1次甲状腺彩超：每1年1次乳房临床检查+近红外线乳腺扫描（女性）：每两年1次乳腺钼靶：每两年1次乙肝两对半：每年或每2年1次血常规、尿常规、肝功能：每年1次肾功能、血脂、血糖：每年1次肿瘤标志物：每年1次胃镜：每两年1次大便隐血试验：每年1次乙状结肠镜：每年1次双能X线骨密度仪：每两年1次总结：60岁及以上，大多数体检项目都得每年做一次，乳房临床检查+近红外线乳腺扫描(女性)从每年查1次变成每两年查1次，乳腺彩超不用做了，每2年做一次乳腺钼靶就行。体检要需要注意：需空腹检查的项目：抽血、B超(肝、胆、脾、胰、双肾)、胃镜、肠镜、碳13尿素呼气试验。能吃完早餐再检查的项目（不用空腹）：普测(血压、耳鼻喉、内外科)、心电图、动态血压动态心电图、颈腰片、CT、脑部核磁共振、乳腺检查(乳腺红外线扫描、乳腺彩超、乳腺钼靶)、骨密度仪检查、经颅脑多普勒。需喝饱水憋尿检查的项目：B超(双输尿管、膀胱)、男性前列腺检查、女性子宫双附件检查。我刚带我爸妈做的，非常全面，880块钱搞定，年轻人的话不用经颅多普勒啥的，只要799就行了吧。体检项目如下图。大家帮忙看看够不够全面！这个要根据每个人不同的情况而定，性别年龄都有关系。一般现在基础套餐也得500到800左右吧。同样的项目，女性也要比男性价格要高些，因为女性特殊的生理结构，项目上要多乳腺和妇科方面的检查。具体项目可参照下面文章。普通百姓如何选择体检项目20到30岁该怎样选择体检项目坐标：吉林省吉林市中西医结合医院我做的是入职前体检，也就是上图的那些项，一共花了227。值得一提的是那个医生和我说他们医院只能做血脂四项和肝功能五项，并明确跟我说不可以分开，我就多做了一些。但是我同学和我做的一样，接待他的那位医生手写了体检需要的几项，给他分开检查的……所以比我便宜了很多所以，体检费用也是因人而异的运气也会起到一定作用，也要看你是否遇到有医德的医生。