中国人往往会有一种错觉：很多人无缘无故就患上了癌症？但癌症从来都不是无缘无故的，而且越来越年轻化。值得思考的是：为什么我们总无法在癌症早期时发现？被查出时总是中晚期？很多人会想，明明生活规律，身体很健康，体检也一切正常，为何突然一查就是癌症晚期，体检到底有没有用？在保险行业这几年，深蓝君听说过不少类似的情况。很多人做着“中国式体检”，像“工厂流水线”般走个过场，根本就达不到体检的目的。为此，我做了大量功课，本篇文章就来和大家分享下：如何做有效地体检？不同人群的体检又有何差异？主要内容如下：为什么癌症一查出来就是晚期？不同的年龄段，如何选择体检？癌症、心脑血管病，需要这样查！一、癌症一查就是晚期，为什么？随着生活条件日渐改善，人们的健康意识越来越强，很多人都会定期进行体检。但大多数人的体检，通常是 单位体检 或 团购套餐，这些体检项目都是标准化的，往往千人一面，没有针对性。比如说，早期癌症通常不会影响血常规、肝功能、肾功能等生理指标，普通体检几乎就没有办法查出来。想要真正有效地体检，那就需要采取 常规体检 + 专项体检 的组合。常规体检：针对普通人群的检查，不同年龄段的体检项目略有差异。专项体检：针对有特殊症状、高危人群的检查，需要了解自己的情况或结合医生的建议。在现实生活中，有些人的体检过于简单，甚至连常规体检都算不上。因此，很多疾病没有提前查出来，也就不足为奇了。二、常规体检套餐，如何挑选？为了给大家更加直观的实操建议，深蓝君查阅了大量的医学资料，也咨询了身边的医生朋友，最终整理出 各年龄段的常规体检表。大家只要找到自己的年龄段，“对号入座”就可以了。可以看到，不同年龄段的身体情况不同，要进行的体检项目也不一样。一般年龄越大，需要体检的项目也就越多。下面我们分年龄段来看看：1、 40 岁以下年富力强的年纪，主要做一些基础体检项目。但由于工作生活压力较大，很多疾病逐渐年轻化，所以也要注重血压、血糖、血脂，以及常规的影像检查。2、 40 - 50 岁到了不惑之年，随着身体的免疫力降低，很多疾病的发病率也逐渐升高，要更加重视 心脑血管疾病 和 癌症 的筛查。比如：增加心脑血管疾病检查：颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图增加肺癌、胃肠癌筛查：低剂量螺旋 CT 筛查肺癌、胃肠镜筛查胃癌3、 50 岁以上步入中老年，也就到了疾病的高发期，更要注意“ 体检加餐 ”，进行更全面的检查。心脑血管、糖尿病、肾损害、眼底和耳底病变等都是不容忽视的。比如：增加心脑血管疾病检查：冠状动脉 CT、头颅 CT 平扫或核磁以上常规体检项目，适用于大部分人，大家根据自己的年龄段来选择就好了。三、专项体检，又该如何选择？每个人的生活习惯、家族病史都是不一样的，有些人的潜在风险会比别人高一些。这时候就需要采取 常规体检 + 专项体检 ，来更好地了解身体状况。为此，深蓝君也整理了 癌症、心脑血管 等疾病的“高危人群专项体检表”：上表都是国人高发的疾病，对应的专项体检项目也不同。但高发人群普遍存在以下特点：1、有家族遗传病史很多高发疾病与家族遗传有关。如果在你的家人中，某种疾病比较高发，那就建议进行相关的专项体检。深蓝君以前也看过一则新闻：同一个家庭，父亲和哥哥都患了胃癌，于是弟妹四人坚持每年做胃癌筛查，果然都陆续查出早期胃癌。幸好发现及时，病情都得到了很好的控制。另外，心脑血管、糖尿病、肾病等也受家族病史影响，大家也要重点关注一下。2、有个人既往病史疾病的发生是个日积月累的过程，如果过去有相关的疾病史，就更应该加强检查。比如说，有幽门螺旋杆菌感染史、胃炎病史，就应该重点关注胃癌筛查；如果有慢性肝病史，就更应该关注肝癌相关的筛查。3、长期不良生活习惯可以说，所有的疾病都和生活习惯密不可分，健康的生活习惯才配得上健康的身体。因此，有不良生活习惯的朋友要注意了。如果长期大量抽烟，或者长期在有毒有害环境工作，那就要特别关注肺癌筛查。总之，建议大家多了解家族的疾病史，关爱家人，珍惜自己，预防疾病从改掉不良生活习惯开始。四、关于体检，这几点很重要！体检时，我们会接触到各种检查项目和指标，普通人很难轻松看懂。在这里，深蓝君也整理了大家的常见问题。1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？直接说结论：肿瘤标志物异常，并不代表有癌症；而指标正常，也不代表一定没癌症。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、越贵的体检就越好？在体检中心，常能看到动辄数万元的 “高端体检套餐”。不过体检和保险一样，需要因人而异，只有适合自己的才是最好的。以 PET - CT 为例，这种检查每次花费 1 万左右，可是并不适合作为常规检查，主要针对 特定高危人群：比如说，在 X 光、CT、MRI 高度怀疑恶变，或者对一些没办法查找病源的肿瘤，才会考虑做。因此，体检前要了解自己的实际情况，是适合常规体检，还是要进行专项体检？明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。3、去哪里体检，更加靠谱？除了公立医院，如今的民营体检机构也越来越多，比如：美年大健康、爱康国宾、慈铭、瑞慈等。两种机构的差异如下：公立医院：受国家严格监管，公信度较强，体检查出问题可以及时治疗，但也存在“排队难”等问题。民营体检机构：体检环境和服务较好，但民营机构可能会追求更多的利润，从而给用户推销更贵的体检套餐。其实每个人都有自己的偏好，公立医院和体检机构都有各自的优势，大家根据自己的情况来选择就好。如果大家不想挑来挑去那么麻烦，也可以像深蓝君一样，直接去当地的三甲医院就好，心里也会更踏实一点。之前深蓝君收到不少朋友的反馈，其中一条是这样写的：我们要乐观面对未来，也许只能尽人事听天命，但仍然要重视健康做好体检，还要买对保险以防万一。在我看来，无论体检还是保险，都是科学面对风险的方式，每一个现代人都应该做好这两点。体检是事前防微杜渐，保险是事后经济补偿，希望大家不要拿“身体好”当成拒绝保险的理由，也不要因为害怕被拒保而放弃体检。如果今天的分享对你有用，点个赞鼓励下？最后希望大家身体倍儿棒，吃嘛嘛香~送上体检的最全科普指南，5分钟，带你入门体检，解决99%的问题！在保险行业深耕5年，我每年和数百家庭接触，手里有几千份核保资料和体检报告，一直和核保与理赔打交道，最终都离不开两个字——健康。出于行业因素和对用户负责任的态度，今天我要深挖体检的所有坑点，把那些你不知道的套路一一揭开。更重要的是，让你重新认识体检，掌握体检的正确方式。为了完成这篇大作，我花了整整一个月的时间，调研几百篇医学类文章，找核保老师拿了1000多份体检报告，就是为了确保我写的所有信息都经过核对，准确无误，并且真实有用。不管你是刚入职场的年轻人，还是处于黄金期的中高层，亦或是进入中老年的社会老司机，甚至是已经退休的叔叔阿姨，体检这件事情，谁都逃不掉，这篇文章将会和这些事情一样伴随你的整个生命。我不期望它能够传播有多广，只求能够切实的帮助你解决体检的所有问题。体检的常见误区，如何正确体检，体检准备、常见问题，这些你在这篇文章都能找到答案。=目录导航=一.90%的人都在假体检，揭开体检的3大陷阱1、没有针对性的体检，就是在自我安慰！2、去体检只看价格，分分钟被忽悠！3、体检不看资质，忽视假体检风险！二.不同年龄段，如何正确体检？1、20岁-30岁2、30岁-50岁3、50岁-60岁三.六大癌症肆虐，如何针对性体检？1、肺癌2、乳腺癌3、胃癌4、结直肠癌5、食道癌6、肝癌四.体检机构怎么选？公立医院vs私立机构，哪个更好？五.四大体检准备，如何体检万无一失？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！2、教你网上轻松约号，拒绝排队！六.体检四大常见问题，看看你中了几条？1、肿瘤标志物异常，就是得了癌症？2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？3、如何处理体检与保险的关系？4、有必要去国外体检吗？一.体检进入这3个误区，白花钱还看错了病随着体检意识慢慢普及，体检已经成为很多中国人的日常。但体检的水有多深？直到你亲身经历，你才发现：还可以有这操作想要一次正确无误的体检结果，你一定要注意以下三大点！1、体检没有针对性，结论没有指导性体检报告一切正常，4天后却癌症晚期？这绝对不是骇人听闻，空穴来风，而是发生在我们身边的真实事件：2018年1月，广州的一位顾客在天河区某体检机构进行健康体检，体检报告显示体检指标一切正常，完全没有问题。令人气愤的是，4天后身体突然发生不适。去了南方医科大学中西医结合医院检查，结果被医院诊断为晚期肠癌，而且肿瘤已经向远处转移了由于癌症已经扩散，不能接受放疗，甚至连化疗都不给做了。这件事曾经闹得沸沸扬扬，还一度霸屏各大健康网站。案例中，这位顾客去体检中心检查的”体检套餐中无肠癌筛查项目，没有针对性，才导致没有及时查出，贻误了病情。是体检中心有问题还是癌症太狡猾？是体检没有用还是没有做对体检？有人说，假装体检已成为中国人的日常，90%的人体检都做错了。对于部分人而言，体检的定义是单位体检，团队体检，入职体检，基本不会针对自身的健康状况做针对性的体检。以入职体检为例：项目有限，不分男女这些项目相当的基础，对于一些慢性病、职业病、癌症的早期诊断作用不大。没有基于男女特性，家族病史，遗传病史，既往病史，以及职业性质。这种体检表面是福利，实际上对于很多人而言就是“走个过场”，根本没有用。正规的体检中：男性，需要重点关注肺、肝、食管、胃、结直肠、胰腺、肾、甲状腺等部位检查；女性应定期检查乳腺、宫颈、子宫、卵巢等项目。总而言之，体检万万不可马虎，坚持至少每年一次，精确筛查，对症下药。2、体检只看价格，检查项目参差不齐你随意打开一个体检网站，可以看到体检套餐琳琅满目，但价格却可以相差几十倍。因为这其中的门道深得很！如果你遇到一份宣称“几十块就能体检一大堆项目”的体检套餐，我劝你一定要慎重！①贪图超低价体检套餐？“好戏”在后头！开业大酬宾，10项妇科检查仅需29元！！！是不是听上去很划算？但一定要留心，这明面上是各种优惠的体检套餐，实际上却各种套路你，让你花冤枉钱的体检骗局。黄女士花29元买了妇科检查套餐，体检报告显示她身体出现很多问题，需要进一步检查。在花费了700元检查费和药费后，体检中心告诉她，还需要花费7000元才能把病治好。黄女士感觉不妥拒绝了治疗，最后到三甲医院一检查，身体健康一切正常。这种案例每天都在发生，每天都有人上当受骗。你要相信，天下没有免费的午餐。体检每年只做一次，去正规医院体检准没错，不要因为心疼钱而因小失大。②体检追求“高精尖”？越贵不一定越好！但有人贪便宜，也有人过分迷信：越贵就一定会越好！NO！就拿“一个检查看到你全身的病灶”的“pet-ct”来说，一次检查动辄近万元。局部检查需要4000-7000元；全身检测大约需要7000-13000。它的确是目前最高端的医学影像设备，在全中国都不超过400台，对于癌症分期、转移复发有指导意义。然而这并不适用于常规体检，很容易产生假阳性结果，造成资源过度浪费。根据中国人民解放军总医院（301 医院）的统计，PET-CT 在健康人群中筛查出恶性肿瘤的比例仅为 1.3%，有效性很低。连人民日报也提过高端体检的问题，不要迷信体检越贵越好。明明几百块就能解决的问题，没必要花更多的钱。价格从来不是体检的唯一参考因素，适合自己的才是最好的。3、体检不看资质，忽视假体检风险中国的体检行业，是一块新兴的大蛋糕。这几年，各种私立体检机构、海外体检项目等层出不穷。在行业在迅速扩张的同时，各种体检乱象也频发：缺乏上岗资质、假冒医生签字等等。在某档电视节目中，记者对于某体检中心进行了卧底调查。多名“医生”直言不讳，表示自己并无上岗资质，而且科室内的几个人都没有从业证照。没有选择具有公信力的权威机构，也是导致体检结果不精准的重要原因。我宁愿承受公立医院“挂号难，排队时间长”的问题，也不希望“享受服务好，但根本查不出结果”的私立体检。体检是否有针对性，体检机构的选择，都会影响到你体检结果是否准确。在总结了这么多坑点之后，下面我们来说说，怎么做正确有效的体检？二.普通人如何做体检？不同年龄人群有哪些体检项目？首先，一定要明确一点，坚持至少每年一次的体检，不管你工作再忙，时间太少，都一定要为了自己的健康负责，不要忽视疾病的风险。我差不多花了三个星期，查阅了大量资料，与多名医生、核保老师深入沟通之后，审核各年龄段的风险因素，针对20-60岁人群制定了以下这份根据年龄划分的体检项目指南。1、20-30岁20来岁，处于青壮年，身体各项功能包括抵抗力最佳，完全不用体检？并不是！年纪小，不代表风险为0！癌症并不会因为你年纪轻，就放过你。任何疾病和癌症都有他自身的概率。20多岁的年轻人，刚毕业走上社会，各种肝炎、消化道感染的几率会有所增加，切勿因为年轻，就有所大意。2、30-50岁30-50岁的年龄，“吃得多、动得少”，加上进入事业黄金期，应酬特别多，压力大。人在30多岁发病的也不在少数。建议该年龄段人群每年定期检查心血管健康，记好血脂、血压等指标。不能因为自我感觉身体良好而大意！3、50-60岁随着年龄的增加，身体不如从前，50岁的女性容易骨质疏松，男性容易出现肠胃和内脏的问题，除此之外，视力问题也需要额外重视。这个时候的中老年人需要更加注意内脏的病变，防止这些小的病变发展成肿瘤。如果有条件的老人，可以考虑全面筛查各种癌症。三.如何做好防癌体检？2020年，中国新增457万癌症患者，全球第一。平均每天超过 1 万人确诊癌症，相当于每分钟确诊 7.5 人 。不知道你是否觉得触目惊心？患癌的影响因素有很多，比如抽烟、喝酒、肥胖、遗传......其中，最大的诱因就是年龄！换句话说，每个人都可能避不开癌症！基于此，我挑选了中国人最高发的六大癌症；整理了对应的高危人群，检查手段，以及检查频率，希望可以从源头上帮到你。1、肺癌肺癌是中国最高发、且死亡率最高的癌症。在男性中，发病率排名第一；在女性中，也仅次于乳腺癌，排在第 2 位！所以，一定要重视、重视、重视肺癌筛查！肺癌早期常常没有明显症状，只能通过体检尽早发现。胸部低剂量螺旋CT是早期发现肺癌的重要手段+黄金标准。胸部低剂量CT与常规CT相比，最大的优势是其辐射剂量要比常规CT的剂量低，且精准度高。美国国家肺癌筛查试验（NLST）得出的结果是：利用低剂量螺旋CT做肺癌的筛查，每年一次，连续三年，可以降低20%肺癌病死率。2、乳腺癌乳腺癌目前是我国女性发病率第一的恶性肿瘤，堪称女性的第一杀手。最开始典型的症状是无痛性肿块，逐步演变成乳头扁平，乳房疼痛，腋窝淋巴结肿大等。针对乳腺癌检查最有效的手段是乳腺钼靶，他能准确显示钙化或毛刺，尤其是微小钙化显示率优于超声，对以钙化为首要表现的乳腺肿瘤，效果优于超声~3、胃癌我国是胃癌高发 国家，平均46秒就有一人新患胃癌，每63秒就有一个人死于胃癌。针对胃癌而言，胃镜是常用的筛查胃癌手段。可以根据自身耐痛能力+经济水平选择适合的胃镜检查项目：普通胃镜：费用最低，过程有干呕等不适症状，但能清晰地了解胃部的情况。无痛胃镜：需要在监护人的陪同下进行，没有不适感，如发现异常可一并实施手术。胶囊胃镜：直接吞服，创伤最小，但费用比较贵，发现息肉等异常无法手术，得再插管取出。4、结直肠癌在美国有句俗话：没有胃肠镜检查的体检都是耍流氓。结肠镜是医学界公认的筛查结直肠癌的“金标准”，关键时刻能救命！所有超过50岁的人都应该做一次结肠镜检查，如果你是高危人群，则应将筛查的年龄提前至40岁。5、食道癌据《柳叶刀·胃肠病和肝病学》发表的一项统计研究表明，全球有一半的食道癌病例发生在中国。食道癌早期症状不明显，如果出现吞咽困难等症状可能已经处于中晚期了。针对食道癌而言，有效的手段还是胃镜。如果经济条件允许的情况下，可以选择无痛的。6、肝癌早期难以查询，晚期难以治疗这是肝癌死亡率如此高的重要原因。甲胎蛋白（AFP是目前诊断肝细胞癌特异性最高的方法之一,但甲胎蛋白不能诊断所有的肝癌。如果要想精准筛查，可以借助超声+AFP等手段进行综合诊断，全面检查。确定检查项目很重要，选择体检机构也同样很重要。稍不注意，就容易陷入“假体检”的尴尬。四.公立医院 vs 体检机构应该怎么选？私立体检机构水很深，这成为很多人的共识，并非没有道理。在第十七届中国企业领袖年会上，爱康集团CEO张黎曝光了不少体检行业的黑幕：体检中心用护士假冒医生看超声，根本没有资质；抽了血，没做检查就扔掉，直接出结果...公立医院还是专业的体检机构更靠谱呢？公说公有理，婆说婆有理。也不能一棍子打死所有私立体检机构。客观列一下公立医院和私立体检机构的优缺点:总结一下：公立医院：公信度高，更正规；但人多，体验一般；私立体检机构：服务体验好，但价格相对昂贵，但鱼龙混杂，需要注意甄别；如何选择靠谱的机构呢？我总结了三点：一看资质二看服务能力三看是否有价格陷阱其中最核心的是资质问题。根据卫健委确定的《健康体检管理暂行规定》中，对体检机构有明确规定。体检的场地、仪器，设备、医务人员的资质、体检操作、消毒措施都有明确的要求和说明。如何查看体检机构的资质呢？这里为大家分享一个小窍门：查询当地的体检网or卫健委，查看是否有相应的体检资质or正规医院的三甲资质即可。这里为大家整理了一线地区的卫健委网站，可以登录后查询资质。深圳卫健委：http://wjw.sz.gov.cn北京卫健委：http://wjw.beijing.gov.cn广州卫健委：http://wjw.gz.gov.cn上海卫健委：http://wsjkw.sh.gov.cn体检选医院很重要，就医选医院更重要。我花了几个小时的时间，找到了这样一个宝藏网站。里面不仅有全国医院的综合排名，还有针对各个科室的专项的医院排名。你可以选择适合你的地域和科室，找到匹配的信息：http://rank.cn-healthcare.com/rank/general-best你既可以选择综合实力排名领先的大医院，也可以对症下药，选择真正符合你需求的医院，针对性的医治身体的问题。体检的准备也同样很重要。在充分了解适合自己的体检项目，选择体检的医院之后，我们从体检的三大准备入手，来提升体检的准确度。五.体检需要做哪些准备？1、饮食、药物、衣着三大注意事项！很多人对体检准备和认识不足，去了医院之后才发现：体检项目太多，去到现场理不清头绪...没有空腹，无法做抽血项目...担心吃了药影响体检结果...有些项目需要憋尿，有些项目又要排空膀胱，弄错了顺序相当麻烦....我整理了有关饮食、药物、穿着方面需要注意的体检问题，看看下面的几个误区你中了几条？饮食篇体检前一天饮食需要注意啥？吃了东西再体检影响体检结果吗？在我网上就看过一个很火的段子：男生体检前吃了鸡蛋，被检查出怀孕。看似搞笑，实则在说明：食物对于体检结果都有一定的影响，为了体检的准确性，千万不要作。我整理了3大关于体检的饮食误区：误区一：体检前一天晚上11点以后不要进食。正解：至少保持12小时的空腹体检，至少从前一天晚上8点以后就不要进食。误区二：体检前一周什么都可以吃。正解：体检前一天注意清淡饮食，不喝酒，少熬夜。误区三：为了保证体检结果良好，我可以多补补，营养汤，高蛋白高脂肪...正解：海产品、动物血液制品、高甜食物、高脂肪肉类可能影响体检结果，导致指标不正常。药物篇前一天晚上停止进食，这是体检的基本常识。但服药也会影响体检结果你知道吗？感冒药、发烧药、消炎药、维生素C以及部分止痛药都会影响体检结果。以下是体检前应该注意的药物问题：穿着篇体检衣着宽松就够了吗？NO！还得考虑便利性和是否影响检查结果~连体衣裙、连体袜很明显就容易造成体检的不便。穿戴首饰，玉佩，衣服上有金属拉链等金属物品都可能会影响X射线的检查结果。还有一些体检实战细节不在这里展开，但你也可以了解一下比如：1.宫颈癌筛查要排空膀胱，盆腔彩超要憋尿，所以需要恰当安排检查顺序2.备孕和怀孕期注意远离射线，不做胸透，ct等；当然，也不需要把体检想得过于复杂，如临大敌，准备充分，轻松应对即可。2、教你网上轻松约号，拒绝排队！平时工作太忙，好不容易抽出时间去体检，去到又要排队，还可能约不上，心不心塞？这里我整理了两大线上预约方式，3分钟即可完成，别再傻傻去现场排队挂号了。方法一：微信——城市服务进行预约服务方法二：借用第三方预约平台比如：腾讯健康、健康160在我写这篇文章时，不仅收集了大量资料，还做过了大量的用户访谈，了解在体检过程的疑问。下面来总结一下体检的常见问题。六.体检的常见问题1、肿瘤标志物异常，就是得癌症了？肿瘤标志物（TM）又称肿瘤标记物，主要存在于肿瘤患者的组织、体液和排泄物中，主要的作用是反映肿瘤发生、发展，监测肿瘤对治疗反应的一类物质。有很多人认为，有肿瘤标志物就代表患癌，某种肿瘤标志物升高就代表得了癌症，这种说法是错误！实际上：怀孕、酗酒、服用药物、患慢性病、接触宠物等，都可导致肿瘤标志物升高。检查肿瘤标志物，只是发现癌症的其中一种手段。但如果要确诊癌症，还得结合多项检查，才能提高准确性。比如下面这种组合筛查的方式：所以说，就算查出肿瘤标志物异常，也不用太过担心。通常医生会要求你复查，再来进行综合判断。2、一口唾液就知道会不会患癌？基因检测有那么神奇？仅需一口唾沫，就能测出未来患上癌症的风险，还能查出你祖上十八代的基因起源，基因检测真的有那么牛x吗？简单来听听我的拆解。基因检测主要分成2种：消费型和疾病专项基因检测型。第一种，消费型。这类产品号称能检测上百个基因项目，价格一般是几百块左右。一般往产品附带的采集器里吐点口水，然后封装寄回检测机构，等待几天就能看到检测报告。不过我觉得这种检测有点像算命，我个人对这种检测是持保留态度的。第二种，疾病专项基因检测型。这并不是适用于所有用户。一般常用在特定高危人群身上或者孕妇身上。举个例子，有一个产检项目叫做“唐氏筛查”。如果筛查的结果是高风险，医生就会给出两种复查方案，要么做有创伤的羊水穿刺，要么做无创的基因检测。这就是疾病类的专项基因检测。除了产前检查，基因检测还常常用来辅助癌症治疗。例如美国著名影星安吉丽娜朱莉，由于家族有乳腺癌病史，同时检测到自己携带相关的致病基因，所以毅然切除了双乳乳腺。以上两种都是疾病基因检测的常见用途。不过也有大量的研究表明：基因检测并不一定准确。有致癌基因并不代表就会患上癌症，没有致癌基因也不是肯定不会患癌。3、体检与保险的常见误区在保险行业多年，总是遇到2类人，让我哭笑不得：买保险前，特意去做全身体检，恨不得把自己的大病小病吃喝拉撒全部告诉保险公司；买保险后，第二天就去体检，想着买了有问题就可以马上理赔；先说第一种情况，买保险前体检有必要吗？完全没必要！健康告知就是 问什么答什么，没问到的可以不用告知。我们只要根据当时的身体情况如实填写就好，没必要特意去体检来证明自己是健康的。要是买保险前特意跑去体检，查出异常后，反而影响你买保险了……而且，即便去体检了，还是要回答保险公司设置的健康问题，不能用体检报告直接代替健康告知。如果没有体检，不知道自己身体是否异常，就不存在隐瞒病情的情况。第二种情况，买完保险立即体检？在买完保险后，不建议你立即去体检！因为保险公司为了防止有人带病投保，一般会设置30天到180天不等的等待期。如果等待期内被确诊生病，这份保险是不会赔的。所以如果你身体没什么问题，建议在等待期后再去体检最稳妥。但当然了，如果身体已经很不舒服，确实生病了，那还是要去检查。毕竟任何疾病都是早发现、早治疗，身体健康才是最重要的。4、有必要去国外体检吗？近几年，随着健康意识的提高，以及居民财富的增长，越来越多的人选择去美国、日本、新加波、瑞士等地体检 。相比于国内体检，海外高端的体检机构可能有一些优势：体检设备更精密。医生的资质和水平更高。检查和服务更细致。不过需要注意：国外体检不一定会更好，警惕天价海外体检骗局！西安的颜女士被美容院邀请免费去马来西亚体检，竟被查出肺癌、乳腺癌的患癌概率达到90%！手足失措的颜女士被一顿忽悠后，花了62万去打“抗癌针” ，但回国后去医院检查确实各项指标一切正常。这就是一起典型的海外医疗诈骗案。如果你决定去海外体检，一定要选择权威的机构，多做功课！不然一旦踩中了陷阱，你找谁去维权？写在最后千里之堤毁于蚁穴。不要因为缺少体检，不会体检而因小失大。选择好项目，选择好医院，提前做好准备，把疾病扼杀在摇篮里，这不仅是一个人的事，更是一家人的事。我看过太多因为治疗癌症倾家荡产的家庭，一是因为没有及时体检，二是没有保险保障。希望咱们一起用好这两大利器，保障好全家一生的幸福。身体棒棒哒，还需要定期体检吗？ - 火箭军特色医学中心的文章 - 知乎 火箭军特色医学中心：身体棒棒哒，还需要定期体检吗？5 赞同 · 0 评论文章打工人必看！花多少钱才算体检到位？Miss Young 的视频 · 1434 播放这里把三甲医院和体检中心的优劣罗列一下，请根据自身情况选择。三甲或其他大型公立医院优势：1、结果相对可靠，部分医生负责心强，体检过程中查到问题，人不多、排队不长的情况下会详细解答，并当场给出改善建议；2、不少影像学检查，比如看B超，很依赖医师的个人经验水平，主观性强，碰到经验丰富的老医师，诊断会更可靠一些；3、国内医疗信息孤岛效应严重，A家的检查数据，B家可能不认。部分（只是部分）三甲医院，对自己医院体检部的结果是认可的，如果查出异常，可以凭体检结果在本医院直接看病劣势1：费用，按当地物价部门公示的医疗标准收费，毫不含糊，个人体检基本没折扣。除非当地医保能报销，否则都是自费，相对比较贵（你见过医院收费打折的吗？）2：不少公立医院体检部存在外包的情况，和门诊科室相互独立，不过是挂某某医院的牌子，和民营体检中心查不多。3：各公立医院的数据孤立，你去年公司在X市一院做的体检，今年出差了，到Y市二院做的体检，甚至明年你跳槽，公司换了体检合作单位。最后你抽屉里会有一堆各色各样的体检报告，当你想要综合看下这几年的健康走势时，会一脸懵：各家医院的设备不同，能检查的项目也不同，试剂不同，检测结果的参考范围也不同，各种名词的叫法也不同。体检中心最大的特点是，没有诊疗资质，不能开药，不能看病，做手术，只能靠体检吃饭，这决定了它们的生存之道。优势1：只能吃体检这碗饭，当然要服务好。体检时的指引，体检后留地址可寄送报告，解读报告等等。前台要漂亮，指引护士要多，体检排队长了要疏导等等。服务上总体比医院感觉要好很多。2：价格便宜（体检市场是红海，特别是一二线城市，竞争更激烈），体检中心一般都是按照折扣定价，比如一个套餐按照物价部门的定价核算后是1000元，门店一般都会直接7折卖，淡季活动甚至打到4折，再送CT或核磁共振（医院一年365天都忙，体检行业却有明显的淡旺季），部分线上渠道为了冲销量，甚至会免费送体检3：对大型连锁体检中心而言，全国各地覆盖面广，数据比较统一，横向比对更容易。劣势1：如查出问题需要治疗，要去专科医院复查，这份检测结果只能做参考，该查的你要重新再查一次。所以，如果你有某方面病史，或已经有了病症，建议直接去医院，不必再做全身体检。2：普遍存在加项。加项是体检过程中，医生建议你做的更进一步检查，加项都是全价，一个全身套餐可能你才花了三五百块钱，一个HPV病毒分型检查加项就是280，一个宫颈TCT就是128，随便加几个单项，总价可能比你预计的要翻倍。不过加项不强制，但医生说这个问题很严重，查一下放心，你查还是不查？个人浅见，纯手机打字，未能全面，欢迎留言讨论在国内肯定是大部分都选择去医院进行体检的。我是石家庄人，在我们体检来说最好的机构是【市人民医院】。当然我们也有第三方的体检机构，例如【美年大健康】这些。因为在医疗圈混的比较熟，所以也知道一些。例如我们石家庄的【美年大健康】血液检测结果是包给另外的一家【市四院中宝体检】完成的。在国内如果是自己掏钱体检的，绝大多数都会选择去医院，原因无外乎两点；1.国家机构，检测结果放心。2.如果真的有问题，可以在在医院直接治疗。不过问题也很多。例如我说的【人民医院】，所有的医生和护士对你爱答不理，体检过程体验很差。在反过来说说体检中心，一般公司会采购体检作为员工福利发放。原价几千块的体检项目采购价最低的甚至一两百。这么大的差价让体检结果的准确性颇受怀疑。尤其是美年这样的机构还频繁爆出体检黑幕的情况下。员工揭露体检黑幕：大量无证医生冒牌上岗，晚期癌症查不出来！ - 瑞得生健康网&ZeroWidthSpace;redsenol.com/15137.html但也并不能一棍子打死，资本市场强行进入体检领域出问题肯定是有的，但是好的第三方体检中心在我国也有不少，例如301医院的国际体检部等，都是结果准确并且服务很好的机构。本身接触一些海外的医疗资源，和中国的情况正好相反。做体检他们很少去我们认为的“三甲医院”而大多是选择体检中心。其原因无外乎这么几点；1.例如日本等地，医疗分布很平均，顶尖医疗与医生不都是在“三甲医院”中，很多私人医生技术精湛到让人惊讶，自然特定的体检就会选择这些机构了。2.所有体检机构的医生都是职业医师，并且需要对自己的诊断结果负责（不准确可以被起诉的），并且医疗环境对比国内体检中心也好了很多。离家里，准确高，服务好，有啥理由不选择呢？说到体检项目确实要引人决定，我只能说说我的观点。癌症标志物：一定要检查，三项基本就能保证80%以上癌症的排除。建议30岁以上开始筛查。HPV筛查：有效监测宫颈癌，女性30岁左右开始强烈推荐。内视镜：国内不太接受，但是非常有必要，消化道息肉和癌症在我国发病率太高了。幽门螺杆菌：胃癌一类致病菌，中国由58%都是阳性（我也是）强烈建议。头颈部CT：对于长期办公室人群（看手机/电脑/压力大）推荐，防猝死的。其他体检内容还是要根据自身情况找专业人员定制体检。&ZeroWidthSpace;目录收起认真看完我这篇体检攻略，保证你至少能少花3000+冤枉钱。一、哪些体检该做？哪些可以不做？二、不同年龄段需要做哪些针对性检查？三、不同身体情况的人需要做哪些专项检查？四、普通人，如何看懂体检报告？1．血常规异常2．血糖异常3．血脂异常4．肝功能检查异常5．尿液化验单异常6．肿瘤三项六、想买保险，要不要先体检？出了美年大健康体检造假的事件后。如果是单位组织的体检，按公司安排来就行。自己自费，那我的建议，优先选公立医院。一些体检项目，比如内科、外科、妇科、心电图、胸片、B 超、心脏彩超等，还是很依赖医生经验和技术的。而好医生，肯定公立医院的比体检机构的多。大白一同事，在某体检机构，查出一个小的胆囊息肉，第二年去公立医院体检，息肉也还在。今年又换到之前那家体检机构，一查，胆囊息肉竟然没了，而胆囊息肉几乎不可能平白无故就消失的。同一家机构，结果前后矛盾，细思极恐。所以，能去公立医院，还是选公立，尤其是三甲医院。但要注意，有的公立医院会把体检中心外包给第三方体检机构。或外包部分体检项目。可以先去医院打听下。大白一同事曾经因为赶着入职，又没挂上想去的那家医院的号。就去了另一家医院，它家的B超检查，就外包给第三方了。结果体验特别差，都还没查呢，门口护士就把“检查正常”的戳给她盖体检表上了。同事果断拉黑，再也不去了。要是你不选公立医院（公立医院体检挂号、排队是个问题）。想选体检机构。那不妨先在网上了解下体检机构的口碑，选好的去。也可以让朋友、同事推荐。总之，如今信息很发达，筛起来不难。因为我自己从事的行业相关，对体检行业也多多少少了解多一点，包括筛选专项检查、找适合自己的检查项目，加上检查报告解读，自己都自学和咨询过专业人士。前几天我刚薅了一波体检羊毛，全部查下来才1149元。同事根据我的方法做了针对检查，真的查出了甲状腺方面的小问题，体检前我做了不少功课，不同年龄该花多少钱体检？高风险人群有哪些必查项目？我都研究透了。认真看完我这篇体检攻略，保证你至少能少花3000+冤枉钱。具体文章索引如下：一、哪些体检该做？哪些可以不做？二、不同年龄段需要做哪些针对性检查？20-40岁40-50岁50岁以上三、不同身体情况的人需要做哪些专项检查？四、普通人，如何看懂体检报告？五、想买保险，要不要先体检？近期需要体检的朋友，建议点赞+收藏，起码能少花上千冤枉钱！一、哪些体检该做？哪些可以不做？开始说之前，先记住两个检查搭配真正能救命，特别是第二项：一是常规体检，二是专项体检。我一朋友，在公司常规体检中查出了甲状腺问题，高度怀疑恶变，最后在医生的建议下，去了三甲公立医院确诊甲状腺乳头状癌。上个月刚做完手术，术后状态一切良好。直到现在她还是觉得很庆幸，幸好及时做了甲状腺彩超检查。前几年的体检，因为频繁跳槽，做的都是入职体检。入职体检只有常规检查，就像走了个过场，没有做B超专项项目，终于今年能参加公司组织的体检，这不一下查出了问题，不幸中的大幸。我是一名10年左右的保险行业从业者，接触的理赔客户中，有三分之一都是体检查出问题的，其中有的是早期，属于轻症，但是也有不幸罹患晚期癌症的。因为工作关系，我也数次和癌症患者有过交流，经过多次的调研和回访，深感普通人对于体检的认知，仍旧是缺乏定制化、个性化的思维。体检不是流水线工厂的作业，而是要专人专案，根据个人的身体状况做出合理的方案。体检项目不是越多越好。大白一朋友，特别怕死，体检都挑他买得起的、项目最全的做。结果查出一堆的毛病。尤其肿瘤标志物那一栏，“升高”两字，可把他吓的不轻，失眠一整晚。跑去医院一查，却啥事没有。你猜医生怎么跟我这朋友建议的：“别乱做癌症筛查、基因筛查，花钱买罪受。”我则给他转了一份中华医学会推荐的体检必查项目：普通人，按这个选套餐就好。大白看了下公司给我们发的体检套餐。分基础套餐和自选套餐。基础套餐按年龄，又分A、B、C三种。大白选的A套餐。A套餐，基本就是跟着中华医学会的推荐来的。但也加入了“肿瘤筛查”的项目。据说这是体检机构放进来的，必选要选。但根据美国癌症协会的最新指南，真想筛查癌症：一看年龄；二看是否存在高危因素。拿肺癌举个例子吧。若：年龄 ≥ 55 岁，吸烟 ≥ 30包/年，且戒烟未超过 15 年；年龄 ≥ 50 岁，吸烟 ≥ 20 包/年及额外的肺癌危险因素，如家族史、职业接触史等。那就是肺癌的高危人群。最好每年做一次低剂量胸部 CT，预防万一。要是你没在标准内。那就不建议作为常规体检项目。大白把其他癌症筛查标准也做了一个整理：只是给大家一个参考，具体的，可以根据自己的情况，自行咨询医生。二、不同年龄段需要做哪些针对性检查？有效体检，到底都应该包含哪些项目呢？一般来说，体检可以分为常规体检和专项体检。普通人群一般选择常规体检就行；如果身体已经出现了一些病症，或者是属于某些疾病的高发人群，那就建议再补充相应的专项体检。常规体检各个年龄段的身体状况不同、容易高发的疾病也不一样，所以不同年龄段的检查项目也会有所不同。我把各个年龄段的常规体检项目给整理出来了，你们可以转发收藏一下，到时候体检直接对照着做就好了。1、20 - 40岁工作压力大、饮食也不规律，导致部分疾病年轻化趋势明显。所以在基础的体检项目上，还要重点关注甲状腺、生殖系统、肝肾，以及血糖、血脂的检查。2、40 - 50岁这时候就是健康高危期，身体抵抗力下降，很多疾病，比如心脑血管疾病、癌症的发病率逐渐升高，体检更是必不可少的事。那像颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图，这些查心脑血管的，以及低剂量螺旋CT、胃肠镜这类筛查肺癌、胃癌的检查项目就得安排起来。3、50岁以上步入中老年，全面检查不能少，重点关注心脑血管和眼部疾病。三、不同身体情况的人需要做哪些专项检查？如果是癌症高发人群，真正想要及早发现癌症，其实更建议从20岁开始，就可以有针对性地做一些癌症筛查项目了。有病史的人群，主要做这些检查：多提醒一句，PET—CT的检查也不要随便做。一它贵呀，一次好几千。二辐射大啊，此处引用知乎大V “庄有猫”原话：每做一次PET-CT，患者所受到的辐射值在10~30mSv之间，这是什么概念呢？一个人每年受到的自然本底辐射大约是1~2mSv，日本福岛第一核电站5公里的的地方，辐射是2.88 uSv/小时。照一次PET-CT，相当于5年左右的本底辐射，相当于在福岛核电站附近站上1年。三PET—CT查的很猛，一些你没发觉的异常，都能给你查出来。大白一个朋友，癌症手术前，按医嘱，先做了PET—CT（查癌细胞转移情况)。好消息是，癌细胞没转移。坏消息是，肺结节、肝血管瘤、胃息肉……都给他查出来了。幸亏医生都说没大事，不然我这朋友真就崩溃了。大白也友情提醒下：体检有异常，建议去门诊问医生，或去专业医学网站（比如中华医学会）查询，少百度，不然你可能会吓死自己。如果PET—CT的单子已经开了，怎么办呢？那大白强烈建议你，去之前，先把保险买了，不难很有可能就买不了保险了。四、普通人，如何看懂体检报告？大白找来了人民日报的权威科普，并结合了我的保险专业，来说说如果体检后买保险过程中可能遇到的问题，具体内容如下：1．血常规异常图片来源：人民日报微博血常规是经常会做的化验项目，出现异常可以是小病，比如常见的炎症，也可能是大病，比如白血病、肺源性心脏病等。一般情况下鼻炎、支气管炎、急性肠胃炎等，恢复正常后，健康险基本都可以标准体承保；而白血病、肺源性心脏病等严重疾病，保险公司基本都是拒保的。2．血糖异常图片来源：人民日报微博关于血糖升高，健康告知中有两个最常见的说法——糖耐量异常和糖尿病。如果身患糖尿病，重疾险、医疗险、寿险基本都会被拒保，市面上倒是有专为糖尿病患者开发的保险产品。如果只是糖耐量异常，情况会好很多。糖耐量异常的意思是，虽然血糖有所升高，但还没达到糖尿病的水平。3．血脂异常图片来源：人民日报微博血脂升高的情况，在肥胖人群中最为常见。现在很多保险都对BMI有要求，BMI过高或过低，都会影响重疾险的购买，比如康惠保，BMI≧28就不能直接购买；寿险也会有限制，比如擎天柱2号，BMI>33，就无法通过健康告知。肥胖人群，另一个常见问题是脂肪肝。如果体检发现“轻微脂肪肝”，投保的问题不大，只要管住嘴、迈开腿，大概率会自行恢复。不过，如果是重度脂肪肝，情况可能就不妙了，像重疾险、医疗险都可能被除外、加费或者拒保。4．肝功能检查异常图片来源：人民日报微博肝脏问题除了脂肪肝，最常见的就是乙肝。乙肝的种类有很多，包括乙肝病毒携带、小三阳、大三阳、慢性活动性肝炎等。在保险行业中，不同险种对乙肝患者的核保也不尽相同，从严格程度上说，医疗险>重疾险>寿险>意外险。5．尿液化验单异常图片来源：人民日报微博尿常规检查，核保会重点关注葡萄糖、尿蛋白、潜血是否正常。这三项异常的人，一般要复查或进一步加查其他项目。除了这三项，其他项目在健康人群体检时并没有具体意义。如果只是单次轻微异常，问题并不大，像重疾险和医疗险都可以购买。如果情况比较严重，甚至诊断为糖尿病、肾炎、甲亢等疾病，那么健康险就很难购买了，部分寿险也会有拒保。6．肿瘤三项图片来源：人民日报微博虽然出现了异常不代表患上肿瘤，但如果你想买保险的话。不管是健康险，还是寿险，对于肿瘤都是拒保的，一旦出现疑似肿瘤的情况，保险公司一定会慎之又慎，在没明确诊断之前，保险公司肯定不会承保的。六、想买保险，要不要先体检？建议买完保险后再去体检。目前除意外险，买重疾险、医疗险、寿险，都需要做健康告知（部分意外险现在也需要做健康告知了），健康告知其实就是回答一份健康问卷，你只能填“是”或者“否”，以确定你的健康情况是不是符合保险公司的要求。如果你无法通过健康告知，那就需要提交资料给到保险公司核保，比如历年体检报告、病历资料等。若核保结果不理想，有可能会被拒保，也就是买不了保险。所以为了不影响投保，我们在做健康告知时，就要慎重一点，告知的技巧是“问到的就如实回答，没问的就不回答”。而这里的“如实”就是以我们投保当下实际掌握的情况为准，你没去体检，即使身体有些小异常，因为不知情，那告知时选择“否”，不能算隐瞒病情。反之，你买保险前去做了个详细的全身体检，结果被查出“甲状腺结节”、“乳腺结节”。刚好你想买的保险在健康告知里问到了“是否曾经或目前有体表或体内肿块、息肉、结节、囊肿”，你明知自己有，却故意不说，就属于隐瞒病情了。由于违反了“最大诚信原则”，很容易给未来的理赔留下隐患。所以，想买商业保险，就不要去随便体检，要体检，也最好等到投保成功后再去。不过，若是保险公司要求你去体检，以进一步确认你的健康情况，除非你放弃投保，那就不能拒绝。真的查出问题，也就坦然接受吧，等待保险公司的核保结果。一般来说，小问题，比如轻度脂肪肝，一样能正常投保，但如果查出慢性病或大病，比如冠心病，结果不会乐观。还有一种情况，没投保，但身体确有异常，比如刚做完手术，还在恢复期；疾病可痊愈，但未进行治疗；此时来买商业保险，都极大概率会被延期或拒保，那不妨等到健康状况稳定后再来买，能拿到更理想的投保结果。如果你目前已经有部分慢性病了，还想投保，那我建议你可以看看我之前写过的这篇文章：作为一个保险号，每次写体检，都会有朋友来问：要不要先体检，再买保险呀？提炼下重点。如果不是特别紧急，建议买好保险，尽量过了保险的等待期后,再去体检。除非身体不舒服，不然，买保险前不要去体检。买好了保险之后，体检查出一些小问题。也不用告诉保险公司。因为保险公司只关心你投保那一刻是否符合健康要求。而且，只要体检查出的异常，没到保险理赔的程度，比如查出癌症了。也不会影响你的保障，以及后续的理赔。大可把心放肚子里。要是还有其他问题，评论区问，大白保证每个都会回答。我是大白，致力于用大白话说清保险，帮助大家明明白白买保险，买保险前仔细阅读下面的攻略可以让你少花几万块冤枉钱  大白读保-APril：大白保：保险科普文章汇总，含重疾险/医疗险/意外险/寿险等选品攻略，看完省下70%保费！3 赞同 · 0 评论文章3 赞同 · 0 评论文章3 赞同 · 0 评论文章3 赞同 · 0 评论文章3 赞同 · 0 评论文章3 赞同 · 0 评论文章4 赞同 · 0 评论文章4 赞同 · 0 评论文章6 赞同 · 2 评论文章 这个还真不好说，因为在一定区域内，同时存在既有一流技术又有一流服务的医院和体检中心的概率其实并不高，并不一定谁比谁好。但是只要分别体验过一次，一流二流的差距总是能看出来的，到时候就能根据自己的需求做选择了。换句话说，钱到位了，你第三次体检就会知道选哪家了。如果只考虑第一次体检的话，按照普遍规律，公立技术水平高于民营，民营服务态度高于公立，各有千秋。而查体众多项目，大部分都是靠数据量化的，尤其是血和体液这种化验类项目，各医院只要不是弄虚作假，其实差别不大，去哪里都行。但是要注意，影像学检查很容易被主观判断影响，因为现在没有那么高级的自动识图技术。民营对于疑难杂症的阅历有限，而公立如果不是专病专治的话，分配去查体工作的大夫也容易疏忽大意。所以，如果你的影像学查体结果显示有问题，就算这份报告出自公立医院，也一定要记得再去专科门诊复查一下。最后记住，查体的本质是筛查。别指望一条龙服务，小病大治的套路就不会生效。也别强求查体医生零失误，施加太大压力，毕竟重点在筛查，真有问题的话还是以专门复查为准，而避重就轻的查体报告真是太好写了，过度安全的报告跟废纸差不多。先有医院还是先有体检中心？先有医院。但是这不重要！我在医院工作过，也在体检中心体检过。我可以告诉你，不管是医院还是体检中心，基础体检套餐项目基本一毛一样！为啥呢？体检中心跟医院学的呗，抄作业懂不。既然项目一样，那么就考验仪器设备了，除了一般检查，其他部分基本多多少少都依靠仪器，不论是检验还是影像。谁家仪器贵，就去谁家呗。当然谁知道谁家的好呢，对吧。言归正传，去哪里体检相对不是那么重要的，重点是针对性的项目！OK那么问题就显而易见了，什么叫有针对性？就是能早期发现病变，特别是恶性病变，提供早期治疗的机会。听我说啊：1、高分辨率CT，早筛肺癌；2、乳腺B超/乳腺钼靶，乳癌筛查；3、甲状腺B超，结节和占位；4、胃肠镜（不建议做廉价胶囊），消化道肿瘤早发现；5、肿瘤标记物，整体预估；6、腹部B超，常规都有就不强调了；7、头颅MRI，出血缺血病灶；8、心超，心脏结构包括血流动力学情况。。。。我跟你说了那么多，有用吗？没有！绝望吗？崩溃吗？你不可能每年都照着做，先不说价钱的问题，整个过程体验就不会很好。而且很多看似重要其实估计对你没必要呢。建议有条件先去做一个基因检测，首先找到患病风险较高的疾病和肿瘤，再去结合体检做针对性的检查，这才是你需要的，不再是盲目的选择问题！举个栗子，张三胃癌风险较高，工作关系饮食还不怎么规律和健康，重油重盐，其次肺癌风险极低，但是每年单位体检，张三都要做一个肺部CT，因为想到自己日常还是吸烟的，还挺好年年都没问题，偏偏不做胃镜，想着太痛苦，吹一个C14就好了，年年吹也都OK，刚结束一次体检可能才过了3个月，上腹不适，遂诊，胃癌晚期，张三就纳闷了，年年体检身体倍儿棒，怎么就晚期肿瘤了。有没有似曾相识的感觉，近几年这样的小新闻可不少。没有个性化的盲目体检就是自欺欺人，还不如不检。本人曾在体外诊断领域待过一年多，经常跑医院体检科和体检中心。我来说说体检行业的一些情况。首先直接先讲结论吧，如果是小地方，建议去中心医院体检科（比如xxx人民医院，xxx中心医院，xxx第一医院等）；如果是一二线城市，可以去三甲医院体检科或大型体检机构，大城市的知名体检机构相对医院，人少一些服务也好一些。下面再讲下原因。一般体检主要是查3类：体格检查、检验、检查：1. 体格检查就是内外科、五官口腔检查等，比较常规；2. 检验就是平常说的化验，血液、粪便、尿液等；3. 检查主要是影像检查，比如心电图，B超，CT，核磁等。从检查检验的专业能力来讲，综合医院>第三方检验中心>体检机构。私立体检机构的检验能力大部分比不上当地县医院水平。从检查检验效果来看，主要涉及两方面，做检查的设备和出报告的医生。一般来讲，地区中心医院的检验科设备配置还是可以保障的。医院检验科很多都是自负盈亏的，所以检验科主任有意愿去给科室搞好的设备，另一方面地区中心医院的检验科一般都会参加实验室室间质评，所以为了提升自己科室实验室的评级，检验科主任也会去配置更多好的设备，提高检验检查的准确性。从医生角度，医院的检验技师和检查医生都是专业有保障的，当然不排除也有因个人经验漏诊的情况。一般体检机构只是采集样本，除了简单的血常规和生化外大部分都外送到第三方检验中心进行检验。所以你可以理解为在不同体检机构做的化验，最后都会汇集到迪安诊断、金域检验、艾迪康这些检验中心进行测试。当然知名的大体检机构，样本管理的规范性还是比较正规的，这个也能相对保障检验准确率。而从检查来讲主要看医生经验了，比如影像医生，B超医生等。常规体检该做哪些项目：1. 常规体格检查：内外科、五官、口腔等，这个不用多说了2. 眼科检查：如果是50岁以上中老年人、糖尿病/高血压患者、高度近视患者，可增加眼底检查，排查黄斑病变等眼底病。3. 心电图检查：排查心脏、心率问题4. 血液检查：血常规、肝肾脂糖（即肝功能、肾功能、血脂、空腹血糖）。排查感染、重要脏器指标等5. 尿常规：主要排查肾功能、尿路感染等6. 大便常规：主要看粪便隐血，排查消化道疾病。7. B超：主要是腹部B超（肝胆胰脾、双肾），排查重要脏器。甲状腺B超可看情况加。此外男的可以加前列腺B超，女的可以加妇科B超（子宫、附件、卵巢）、乳腺B超。再说一说常见的容易被坑的项目：1. 肿瘤标志物检测肿瘤标志物一般用来作为疑似肿瘤高危人群的辅助筛查指标。这个是体检机构最喜欢的项目，套餐大接受度高，利润也很高。一般一个项目四五十起步。但是作为常规体检指标意义有限，因为肿瘤标志物的特异性都比较低，肿标升高不代表就有肿瘤，很多炎症也会引发肿标升高；肿标正常也代表就没得肿瘤。当然肿标也不是一无是处，常规的做个4项（AFP、CEA、CA199、CA153）还是可以考虑的。像体检机构动不动肿瘤十二项、十三项的就没啥必要了。2. 肿瘤基因筛查这个也是体检机构大推的项目，无非就是抓住普通大众恐癌的心理。肿瘤基因筛查基本上就是图个乐呵。真正有肿瘤家族史的需要检测肿瘤基因，要去医院肿瘤外科或者遗传门诊，检测特异性基因位点，真不是做这种基因筛查测试。3. 微量元素检测这个真的测不准，还没有啥临床意义。4. 骨密度检查意义不大，如果老年人要查是不是缺钙，可以去抽血做钙代谢指标：甲状旁腺激素、降钙素、羟基维生素D。5. 胸片这个是体检套餐的常客了。但是一般胸片是用来排查肺部感染的。用来做体检筛查，效果很有限。胸片下大部分肺结节看不到。对于吸烟等肺癌风险人群，可以考虑每年或每两年做一次胸部CT。最后说下，体检一般来讲就是初级的筛查，发现异常后再去医院对应专科做进一步深入检查。以上讲的都是基本体检项目，当然每个人健康状况不一样，也要因人而异选择检查项目，不一定追求大而全，当然不缺钱另当别论。居然都能邀请我回答这个题啦。先放观点：根据题目选项，选择三甲医院体检科。如果是讲表面上的价格的话单独的体检中心不会比三甲医院的体检科贵。但是外面的体检中心总会以各种理由和要挟来告诉你要加项目。一加项目这事就没边儿了。而且体检报告写的云里雾里的，也没说个明白。三甲医院的体检科只要不是外包的，都相对靠谱，大夫、护士都是本院的，也能给出比较准确的意见。PS.给一个比较取巧的方法：先咨询一下根据自己大概情况需要查哪些健康体检，然后找个肿瘤内科开检查单，都查了再找大夫给看看就行（别的内科由于专业限制可能查不了很全的项目，肿瘤的话可以开具的检查项目最全）这样既可以做了健康体检，也可以走医保，省不少钱。据《扬子晚报》报道常州一名19岁女生去某医院做入职体检时，医生说X光片看不清，要求脱光上衣拍片，事后女生及家长表示对医院强烈不满并报案，事件引起广泛关注和讨论......从管理学角度认为，工作人员的服务质量有明显缺陷导致就医者不满，说明医院质量管理也是有缺陷的，对医院内部质量管理来说，有无投诉处理过程，有无顾客满意行为规范？这些是值得检查的。医患矛盾是普遍难题，但是内地更加突出，究其原因还是就医体验不好，患者和公众对医疗服务质量不满意，能够选择到让自己满意的医院难度很大。普通人体检是选择普通医院还是专业的体检医院？这还是要根据个人的需要，因人而异。个人还是比较倾向于专门的体检医院，毕竟是专业的，可能服务质量会好一点。有没有现成的医院质量排行榜，或医疗服务质量排行榜呢？很遗憾，目前还没有，期待政府组织改进工作吧！感谢读者的支持，这是我生产更多优质内容的动力。我是“系统质量师杰克”，“公司质量”管理系统实践者和推广者，多谢点赞和关注！请参考这个，正规媒体，关于美年大健康：体检准确率、性价比、医护证、工作、守法、诚信度，情况报道的新闻。如果需要以体检的方式了解身体的情况，请去公立三甲医院。不管去哪里体检，你需要明白你的体检是否就是走个过场而已一份完整的体检方案包括从“病例咨询”到“根据身体状况给出营养膳食建议”的超过几十个步骤，20几类检查。真正有所作用的体检并非我们认知中的“量量血压、测测视力”这样走个过场，这份以身体健康和未来幸福为筹码的医疗项目，本就不应该这样草草了事。大到骨密度检测，小到牙齿的X光扫描，都是一份优秀的体检方案中不可或缺的部分。专业的医师会根据这些数据和病人的往期病情记录给出合理建议。说一下我在北京中日友好医院的体检感受，我觉得挺划水的，怀疑已经外包了。以往体检做彩超医生都使劲儿让你憋气，按到你肚子痛，还让你忍住，每次要起码15分检查，但是那次就是敷衍地在肚子上轻轻的划拉了五分钟，基本连按压动作都没有。所以感觉被外包的三甲医院的体检中心，还不如专门的体检中心，后者服务好，收费低。但至于怎么才能知道是否外包，这个我也只能摊手了。医院和体检中心各有各的好，如果心里安慰更准确或者已有疾病的选择三甲，三甲权威性更高，设备仪器好、专业人员够专业，检查结果准确度高，如果检查出有啥病因的可以直接进行治疗，手续办理什么的更方便。不然也可以选择体检中心，知名的体检中心像美年大健康、爱康国宾、慈铭体检并不弱于某些三甲医院。一、医院和体检中心区别体检目的不同首先，从目的上来说，都是对人的身体健康进行检查，排除健康隐患。但是侧重点不太相同，医院体检更注重的是以症状为中心和主诉、以疾病诊治为目的，也就是“医疗性体检”；而体检中心更侧重于受检者对自身健康状况的了解和早期发现疾病线索及健康隐患，主要针对的是未病、初病或将病的健康或者亚健康人群的体检，也就是“健康体检”。体检项目不同检查的目的不同也就导致了体检的项目不同。医院的体检项目更多的是单项检查，在医生需要有些数据的时候，会通知患者拿着医生出具的体检单据去进行检查，针对性很强；体检中心的体检项目相对来说就全面了很多，而且有很大的灵活性，受检人可以根据自己的实际情况来决定是否需要加项检查或者减项检查。体检环境不同医院与体检中心的环境也有明显的区别。医院里都是病患，四处充满了浓重的药味和消毒水的味道，不是医院不注重环境，而是客观条件造成的；而体检中心就很注意体检环境的舒适度了，装修风格舒适大气，整体的色调也是给人以舒适的感觉，多数为暖色，不像医院冷冰冰的。体检服务不同医院主要的服务对象是患者，加上医院总是很忙碌的，有时候连患者都要自己去寻找科室、医生，所以在医院体检的人多少会感觉被忽视，这个也是没办法的事情，多少人为了体检的准确性都是直接忍了。服务方面相对来说体检中心就要好很多了，首先他们是专门做体检的，肯定会很重视前去体检的人，服务的也会更加体贴细心。体检设备不同有人认为还是医院的检查结果更准确，这只是相对的，一般公立三甲准确性肯定好，设备更好也是及时。一般医院的设备多数更新换代都比较慢，要考虑到多方面的因素，比如国家的拨款，更换的优先级也是偏向于手术器械，体检中心的设备则主要针对于体检，有些专业的体检中心资金雄厚体检设备也是跟得上的，很多先进的体检设备不仅使体检结果更加准确，而且提高了体检的便捷性，大大方便了前去做检查的人。同样重视资质和经验我们去医院就诊或者咨询问题的时候都会去挂专家号，就是因为我们更信任专家，专家可以凭借丰富临床经验给予我们合理的建议。现在很多体检中心也会聘请老专家来为前来体检的人们解读体检报告，帮助人们更好的保持身体的健康。同时知名的体检中心也会同资质雄厚的单位合作，用丰富的经验和资质来给体检结果的准确性提供充足的保证。二、体检必查项目体检必查的项目主要就是进行血生化的检查，也就是进行血常规、肝功能、肾功能、血糖和血脂分析等方面的检查，这些是基本的化验检查项目，通过这些检查可以初步明确是否有肝功能的异常、肾脏的疾病、糖尿病等情况，是否有高脂血症。需要进行肝、胆、胰、脾的彩超检查以及进行心电图的检查，也需要进行测量血压，同时需要进行胸片的检查。其次肿瘤标志物筛查，男性检查前列腺、女性检查乳腺癌、妇科疾病。在北京的话，大家经常去的三甲医院还是挺多的，协和、北医三院、中日等等，北京的医疗资源还是很丰富的。一般大型公立医院都有自己的体检中心（或者叫健康管理中心）。优势1、结果相对可靠，医生专业，体检过程中查到问题，可以咨询解答，并当场给出改善建议；2、不少影像学检查，比如看B超，很依赖医师的个人经验水平，主观性强，碰到经验丰富的老医师，诊断会更可靠一些；3、自己医院一般比较认可自己的检查结果，如果查出异常，可以凭体检结果在本医院直接看病，不用再查一遍。劣势1 费用高，按当地物价部门公示的医疗标准收费，毫不含糊，个人体检基本没折扣。除非当地医保能报销，否则都是自费，相对比较贵。 2：不少公立医院体检部存在外包的情况，和门诊科室相互独立，不过是挂某某医院的牌子，和民营体检中心查不多。这个一定要搞清楚哦。 3：麻烦一些、服务可能没那么热情。相对与专门做体检的体检机构，在体检管理和服务态度上，肯定是不一样的。专业体检机构，北京有很多，爱康国宾、美年、慈明等机构。这些机构的主要生意就是体检，靠体检吃饭的，因此服务态度好，管理流程也规范流畅些，但专业性不强。优势 1：只能吃体检这碗饭，当然要服务好。体检时的指引，体检后留地址可寄送报告，解读报告等等。前台要漂亮，指引护士要多，体检排队长了要疏导等等。服务上总体比医院感觉要好很多。 2：价格便宜（体检市场是红海，特别是一二线城市，竞争更激烈）能通过很多渠道买到折后的。比如很多在闲鱼、淘宝等二手网站上也能买到。还有不少第三方合作的，比如招行VIP套餐等等。 3：对大型连锁体检中心而言，全国各地覆盖面广，数据比较统一，横向比对更容易。 劣势 1：如查出问题需要治疗，要去专科医院复查，这份检测结果只能做参考，该查的你要重新再查一次。所以，如果你有某方面病史，或已经有了病症，建议直接去医院，不必再做全身体检。 2：普遍存在加项。加项是体检过程中，医生建议你做的更进一步检查，加项都是全价。这个就看你自己的判断了。总之差别还是挺大的，怎么选就看个人需求了。去哪里体检其实不用纠结，最要紧的是，很多体检项目根本对应不上相关疾病，全是走过场！你知道吗？你花几千几万块去私立医院做的体检，很可能连最明显的癌症都查不出来。那体检中哪些项目是“智商税”呢？哪些项目又是真正需要做的呢？今天小花姐姐就跟大家盘一盘这个话题，文章主要包括以下3部分内容：1、这7个体检项目，没必要做！2、如何科学选择体检项目3、小花姐姐总结一、这7个体检项目，没必要做！1、前列腺彩超查不出前列腺癌超过40岁的男性，很多体检机构都建议做前列腺彩超，用来筛查体检者是否患有前列腺癌。但实际上呢，前列腺彩超根本查不出早期前列腺癌，只能查出前列腺炎、增生、钙化、萎缩、囊肿等其他前列腺疾病。想真正排除早期前列腺癌，最好的方法还是核磁共振，不过核磁共振费用偏高，比较经济的做法是做前列腺特异性抗原项目即可，也称为“PSA”检查。也就是说，如果想排除前列腺癌风险，直接做“PSA检查”，想排除前列腺炎、增生、钙化、萎缩、囊肿等其他疾病才做前列腺彩超。2、基因筛查癌症有没有看过这种广告：一滴唾液就能筛查癌症。这个广告实际上说的就是基因检测，如果你是有家族遗传病史的癌症高危人群，的确可以通过检测特定基因判断患癌风险。比如好莱坞巨星安吉丽娜朱莉，就是通过基因检测发现了自己遗传了BRCA癌症易感基因，最终选择切除双侧乳腺。但不存在家族遗传病史的朋友，做这个项目就纯粹是白花钱了。3、微量元素检测日常生活中，很多人抽个筋就怀疑自己缺钙，头发黄就怀疑自己缺锌，难免感觉去测下微量元素才能放心。实际上，2013 年国家卫计委就叫停了微量元素检查，正常人只要饮食均衡，一般都不会缺少微量元素。现在还在做这项检查的机构，目的就只有一个了——赚钱。4、宫颈刮片检查很多30、40岁的女性，体检机构都会推荐宫颈刮片筛查，并且告诉你可以查宫颈癌。但是宫颈刮片取样满意度平均只有60%，就是说，近4成样本都不靠谱。想真正筛查宫颈癌，推荐做TCT，取样满意度能达到95%以上，只有高准确度的样本才能让癌细胞无处隐藏。5、肌酐/尿素氮检查尿检中，很多人可能会看到“肌酐/尿素氮检查”这一项，是查“肾功”的。但真实情况是，即使少了一个肾，肌酐/尿素氮还可能还处于正常状态，如果真的肌酐/尿素氮指标异常，肾脏损伤往往已经是晚期了。确实想做肾功检查，更优的办法是检测尿液中微量白蛋白与尿肌酐的比值，减少尿液浓度带来的误差，也叫做早期肾功能筛查（ACR）。6、空腹血糖查糖尿病调查显示，空腹血糖筛查对糖尿病前期的漏诊率达到70%以上，可见空腹血糖查糖尿病有多不靠谱。正确的检查方法应该是查糖化血红蛋白——可以反映出近三个月的平均血糖水平，减少漏诊；做早期糖尿病筛查也可以，能发现早期血糖/胰岛素生理紊乱，而且不用抽血扎针，是最适合普查的糖尿病早期预警手段。7、通过化验指标查胃癌我们日常检查的血球压积、血红蛋白、大便潜血、胃液情况等多个项目，常常在体检中用来指示胃部的健康情况，但其实是查不出胃癌的，最多用于胃部疾病的早筛。想查早期胃癌，正确的方法就是做胃镜，准确率高且最为标准。二、如何科学选择体检项目？既然体检有这么多坑，那么该如何科学选择体检项目呢？按照中华医学会健康管理学分会发布的《健康体检基本项目专家共识》，体检大致可以分为“基础项目”和“个性化项目”。简单来说，基础项目就是大部分人通用的，可以反映基础的身体情况，个性化项目就是根据自己的家族遗传病史、工作环境、年龄、性别、生活方式等等再设计出比较适合自己的个性化项目。常规体检项目通常包括以下内容：（1）一般检查：身高、体重、腰围、臀围、血压等，初步判断血压情况、是否肥胖等。（2）医生查体：含普通内外科查体（如肛门指检、甲状腺指诊等），五官科检查，妇科检查（如乳腺手诊），能发现常见内外科、五官科或妇科等疾病的重要线索，或初步排除一些常见疾病。（3）实验室检查：含血尿粪常规、血脂血糖、肝肾功能、甲状腺功能、病原微生物感染、TCT（液基薄层细胞检测）等。（4）辅助检查：心电图、胸片、超声等。能看肝、胆、胰、脾、双肾、甲状腺、乳腺、妇科等状况（有无肿块、结石等），以及评估血流血供、鉴别良恶性病变等。这些常规的体检项目可以反映出人体的基本情况，对于年轻人来说，已经足够了。但体检的个性化项目就因人而异了：1、根据工作环境1）长期久坐：查颈椎、腰椎，以及颈腰椎的正侧位X线检查；2）长期久站：可以考虑下肢静脉彩超，排除下肢静脉曲张等问题；3）工作压力大、熬夜多：加查颈动脉彩超+甲状腺B超，排查心脑血管和甲状腺疾病；4）工作环境空气污染严重：应重视肺功能和胸部低剂量螺旋CT筛查。2、结合性别和年龄1）女性：乳腺超声、激素水平检查，有性经历的还要加查HPV、TCT、卵巢和子宫附件超声、乳腺彩超；2）30岁+男性：检查激素水平；3）40岁+男性：可加选前列腺超声和肿瘤标记物PSA等项目；4）50岁+女性：要针对更年期，加做骨密度、乳腺钼靶等检查，还要筛查妇科肿瘤标志物；5）40岁后：无论男女、抽烟与否，每年做一次胸部低剂量螺旋CT，以排除肺癌风险；6）50岁以上：无论男女，建议全面筛查肿瘤标志物、颈动脉彩超。3、生活方式异常者1）经常吃海鲜人群：每年做一次甲状腺B超；2）经常外出应酬、嗜酒、胃部不适人群：增查幽门螺旋杆菌检查和胃肠镜。3）吸烟人群：每年检查一次的胸部低剂量螺旋CT、肺功能、颈动脉超声等。4、有过往病史或家族遗传病史1）风湿性疾病史：做风湿3项，RF、ASO、CRP；2）结肠息肉患者：每年做一次肠镜，以排除结直肠癌风险；3）胃、十二指肠溃疡疾病史：每年一次胃镜，以排除胃癌风险；4）食道、胃肠道肿瘤家族史：要加强胃肠镜检查；5）肥胖、高血压、高血脂等：做心功、心脏彩超、颈动脉彩超，排除心、脑血管疾病风险；6）乳腺癌家族史：每年做一次乳腺超声检查。7）肺癌家族史：要加强胸部低剂量螺旋CT；三、小花姐姐总结体检看起来是个简单的事情，没想到居然有这么多学问。想要在体检中不被收“智商税”，就要结合自己的实际状况选择最适合自己的体检项目。其实无论是体检中心和体检机构都各有优势劣势。具体可参照以下文章体检选择公立医院还是私立体检机构2 赞同 · 0 评论文章体检项目也没有太大差别，基本都有套餐可选。最好能根据个体情况来配置，做到尽可能的个性化，把体检发挥到最大作用。如何选择体检项目，点击以链接了解详情。普通百姓如何选择体检项目85 赞同 · 4 评论文章个人推荐三甲医院除非是外包的体检中心 一般附属体检中心的医院无论是检验项目，还是检查的医生，都是本院职工。检验项目送本院实验室检测，质量有保障。检查项目的医生水平更关键一些，一些外科和内科的检查，以及比较关键的影像学检查。有经验的医生更容易发现问题。独立的体检中心优势一般是服务相对好一些，价格有优惠。但是，检测的质量还比较好把控，有各种质量标准在；检查的医生一般就来自各个医院的返聘人员了，究竟是返聘的三甲医院专家，还是普通医院的医师，水平差异就不好判断了。父母年龄都六十多了，每年体检也安排上了。父母都在三甲医院和体检中心做过体检，我也算全程参与，大概说下感受，不一定客观。1、三甲医院:大夫和医技经验丰富，结果准确度高。但是比较膈应，态度很差。环境差比较混乱，如果不是我陪同很多项目老人真不好找，我妈做彩超被医技呵斥，我爸体检后做了一个小手术，医生表达了收红包的意思(特别讽刺的是在签不收红包诚信协议时)，没给以后态度变得特别差，在很多小事上找了麻烦。都不是大事，只要二老健康，也不在意。2、体检中心:我所在城市体检中心广告上写了有很多三甲退休的大夫，但是体检过程中大部分都还是比较年轻的护士和医技，服务态度好，环境好无异味。我知道论经验和资质肯定不如三甲医院，但是父母反映彩超CT透视都很有耐心很仔细。体检基本上每年都会安排父母做的，所以他们身上的问题我也基本掌握，这两次体检结果差别不大。关键体检我还是会选择三甲。还有一个事，我爸单位今年体检可以让员工选择，两家地级市三甲(单位所在地)和一家体检中心，去体检中心的人最多，因为之前一直去医院，团体体检特别敷衍，再加上态度太差引起很多人反感。最好去医院的体检中心……　　我国健康体检服务行业的市场参与主体众多，在健康体检市场中形成了以公立医疗机构为主，民营专业体检机构为辅的竞争格局。公立医院体检部门市场份额占比70.8%，民营专业体检机构市场份额占比7.7%。公立医院体检部门与民营体检机构优劣势分析　　近几年，公立医院体检部门和民营专业体检机构市场规模不断扩大，预计2018年公立医院体检部门市场规模超1200亿元，民营专业体检机构市场规模将达275.2亿元。公立医院体检部门硬件设备齐全，享有国家优惠政策和扶持，经营成本较低，国民传统思想上较为依赖、信任公立医院，国民健康体检偏爱公立医院体检部门。　　但是民营专业体检机构优点是专业化体检、市场化运作，经营机制灵活、市场服务意识强，避免或减少医院交叉感染风险。值得注意的是，民营专业机构在整体规模增长的同时，不断抢占公立机构的市场份额，增速快于体检行业整体增速。康康体检网精选优质公立三甲医院与民营医院体检中心,根据个性化需求,提供个性化体检套餐与服务,可网上预约,到院体检,免去挂号候检等繁琐流程,节省您的宝贵时间精力。 所以为什么不去三甲医院的体检中心？迷惑中。去哪里体检比较好呢？
我建议我们老百姓除了考虑价格，医生质量、结果分析这两个角度也是必须要考虑的。
市面上一般有三个渠道，分别是：各大体检机构、公里三甲医院、私立性质的全科诊所。
个人呢不推荐各大体检机构，选公里医院还是私立诊所，就要看你们能接受的价格区间了。
具体是因为什么呢？点击视频就知道了~有的体检中心是医院的体检科，因为做得好、规模大，才把“科”更名为“中心”。并不是什么外包机构。所以这个要看具体情况。要想做一个靠谱的体检，需要着重考察以下 4 方面——1、看体检机构的资质出于对医疗质量的考虑，小喜首推大家选择公立医院。其中，医院的资质有三甲、三乙、二甲之分，数三甲最好。所以，选择三甲医院的体检科最靠谱！2、看医生专业性如今很多医院的检查设备大同小异，体检医生的水平是体检质量的关键因素。据小喜所知：无论是公立医院，还是私人体检机构，体检医生都应具备执业资格和上岗资格，主治医师及以上医师所占比例至少为全部医生数量的一半以上。需要注意的是：某些体检机构在总部网站挂着医学大咖的简历，但实际上这些大咖并不参与具体工作。3、看检后服务我之前对体检印象很差，主要在于“光查病，不看病。”做完体检，医生把报告朝你一递就完事了。至于我在这次体检中查出了什么病，我以后什么风险，该怎么注意，医生统统爱搭不理。所以，挑选体检机构，必须看其能否提供专业且易懂的体检结果解读、专业的后续健康干预指导和完善的检后跟踪服务。假如还能提供个人电子健康档案，规范地存储健康检查信息就最好不过。一来可为今后的健康体检和健康管理提供参考依据，二来能方便地了解身体各项指标的动态变化，更好地掌握健康状况。4、看价格做体检，就是购买健康服务，当然得考虑价格。但是，选择体检机构不能一味偏向低价。比如，我们之前在采访中发现：某些体检机构号称“一张500元的体检卡可做全身检查，还可赠送头部核磁共振和肺部CT。”请问：这么低廉的体检价格，看到后你会不会心动？在省级医院，1个部位的核磁检查就得花600元。现如今，你花500元就做了全身体检，还额外送你个600块的核磁。这就相当于：你去买烧饼，老板额外送你一只烧鸡——这样的烧鸡，你敢吃吗？这样的检查，你敢做吗？建议体检前咨询好要做检查的机构，一般他们会根据你具体情况，推荐适合的体检套餐。体检的话还是建议去三甲医院。至于你说的体检中心这个体检中心，要看它依托的是什么平台，如果是三甲医院里面独立出来的体检中心，那么也还可以。如果是私立医院的体检中心，总是那么不让人放心。坐标武汉，上午刚去了慈铭体检，特地搜了这个问题来回答一下。优点：服务态度特别好，会一直有“护士”引导你做检查，服务态度参考海底捞的服务。缺点：1.妇科医生一检查就说有GJML，我直接反驳她说现在GJML不是不是病了嘛？！她说没有之前说的那么严重，但是还是说明有问题，然后给我开了加项检查，门口交钱。女生玩知乎的应该都知道六六，六六说这不是病，跟雌激素水平有关。感觉被骗。2.心电图没啥问题，内科听诊说我心脏早搏，然后要加钱做个心脏彩超。我说前几年体检都没问题，这个月月初在三甲医院做了心电图也发现有偶发性心脏早搏，三甲医生说偶发性的没啥问题。又说还是检查一下放心巴拉巴拉的。门口交钱。做彩超的时候，还没做彩超医生就说这个很正常，我个人觉得没多大问题啊（言外之意没必要做），做了也确实没问题。感觉被骗。3.口腔检查，之前检查态度一直很好，然后说我有颗蛀牙，要不要马上给我补一下（门口交钱），我说不用了。态度马上变差。总结：体检中心卖的是服务，只有体检这个盈利点，为了圈钱可能会出现过度检查情况。医生也不是很专业。————————————分界线———————————三甲医院（针对南京的三甲医院，武汉同济协和一医院市中心医院）特点：医生偶尔态度不好，遇到同一个医生有时候态度特别好，有时候不耐烦。当然也理解医生，病人不断，而且有些病人描述病状不到点子上，问东说西的，开个单子还怀疑医生是不是有回扣，工作也蛮辛苦的。去医院是治病，买技术，不是买服务。不会出现乱治疗乱开药情况，跟医生说好话想多开点药，说有规定不行。说到回扣，我觉得是不大可能。一是他们本来收入就高，不在乎这点蝇头小利；二是在三甲医院做医生的学历背景都很牛逼，学霸的清高不允许他们做这种事；三是医院的药确实很便宜（同一种药医院30，药店47，有的52），即使有回扣能有多少？在医院花多少钱我都乐意，尊重知识，尊重人才！当然区级医院县医院社区医院统一差评。综上：关乎身体健康还是到正规大医院检查，图个安心，价格其实差不多。想享受服务就去吃海底捞。说实话，如果用三甲医院和体检中心的体检水平来比较的话，那肯定是三甲医院的水平高。之前一个客户投保，投保前在北京中日友好医院做了体检，查出来血压，体重指数和心脏都有问题。之后保险公司下了体检照会，我陪着客户去慈铭体检中心做了体检。结果怎么着，只有体重指数高，其它都没有问题。所以对于想买保险的小伙伴，就去体检中心体检，结果水份肯定大。如果是想好好查查自己的身体情况的话，就去大医院体检。如果去体检的话，常规检查肯定都有。特别要注意甲状腺的检查，因为甲状腺癌是保险公司理赔最多的疾病。男性要注意血脂，体脂的监测。女性要注意乳腺疾病和宫颈疾病。个人有去过医院体检也有去过体检中心，来说说两者的区别吧医院呢，主要还是人流量大，医生都是有资质的，可靠程度高，对自己的工作也负责。而且公立医院的体检价格对于普通老百姓会比较友好。但比较鸡肋的是，如果是着急要体检报告结果的话，一般是在体检结束后,由医院的体检中心向各体检科室收取汇总、统计、评估,然后交付入职单位,这个过程快则3天,如果医院工作量较大的话,那么可能在一周左右的时间得出结果。这个等待的时间会比较长。体检中心呢，有限制每天的接待人数，环境各方面相对来说会比较舒适，价格对比医院会比较高昂一些。但在体检项目这方面会更加全面，因为中心在这方面的资金投入高，聘请的医师会比较高资质，在服务态度和检查结果这方面来看是很靠谱也专业的！ 像我之前选择去一家香港的体检中心做的体检，有一个很大原因是由于很想尽快得知我的体检报告结果，体检中心在这方面做到了当天出报告的效率，而且还有医师讲解和提供生活建议，从这一点而言，也是值得我信任的地方。最后咧，女孩子每年除了常规的体检项目之外，定期要做的项目如下↓1、阴道分泌物BV检查有性生活的女生一定要定期去做！主要是检查是否有细菌性阴道炎，白带异味等问题都可以排查出来2、宫颈细胞学检查（TCT3年一次，或者HPV+TCT检查5年一次）主要检查是否有宫颈癌的风险，30岁之前，一般可以只做TCT检查即可~3、乳腺B超检查90%的女性都有乳腺相关问题，每3年应至少要接受一次乳腺B超检查，主要观察是否有乳腺结节和乳腺癌的风险祝大家都健康长寿，平安喜乐~ ■ 体检中心——体检项目多，多而不精，有病不能治。■ 医院——体检项目少，少而精，有病直接治。■ 注：体检中心的检查结果一般不作为治疗依据，也就是医院不认。■ 最好去口碑好的三甲医院自己的体检中心。妥妥的选择医院体检，另外，去医院的门诊，不去医院的体检中心！你知道的，去体检中心的大部分是正常人，难免会有放松心态。在门诊，大都是身体不舒服需要做检查的，必定会多家留意些。我好像说了什么不该说的话。今天在美年体检，这妇科体检的医生怼我这种刚结婚第一次做的小白，全程没有好脸色，最后还直接把我体检卡摔椅子上，真的是因为觉得他们每天看的人多辛苦体谅，后来对比她对一个老阿姨的态度，对我态度真的是天壤之别，人家就是欺软拍硬，后来找主任投诉，不知会不会扣她奖金 去年也是在美年体检忘记内科体检医生说我甲状腺有问题，尼玛我90来斤的小姑娘年纪轻轻这么会有甲状腺问题，他说的特别信誓旦旦，于是我还是掏了140多做了一个甲状腺彩超先回答第二个问题，关于体检项目，先抛出国家制定的标准答案《健康体检基本项目专家共识》，由中华医学会健康管理学分会及中华健康管理学杂志编委会历时8年，于2014年形成终稿并发布。感兴趣的可以查一下这个文献，下面截取相关干货供参考。至于第一个问题，给的题目太过宽泛了，医院良莠不齐，体检中心也是。至于如何选更多的还要看自己的消费能力，若您钱多，大可以直接选择区域内最好的三甲医院去做体检，一般来说公立医院的健康管理中心或体检中心收费较高，无折扣，当然质量相对更加有保证。但好的民营体检机构在我看来能够在价格与服务质量之间做到平衡。因此这个题目~·可以在细节化一点....对于去哪家体检更靠谱，可以根据各自的优缺点来看：体检中心体检中心更适合健康人群体检，于检查方面针对性更强，但一些体检中心因规模、实力限制，体检项可能不够全面，这并不是指所有的体检中心。体检中心的环境和体验会更好一些，服务人员会更有耐心一些。对一些疾病的发现及诊断不如医院，像早期一些疾病，像心脏等问题，相比医院诊断水平可能更高。若检查出疾病，还要到专科医院复查，检差结果只可参考，到了医院是要重新查的。若存在一些病史或病症的，建议还是直接到医院体检，减少再次检查。医院价格比较透明，使用的仪器更安全，体检的结果比较准确，且医院的医生做出诊断意见更专业。正规医院医生会按病人情况做出重点检查，若发现存在异常，在治疗上也方便。有的影像检查，诊断结果和医师经验水平有关，经验多的医师，做出的诊断更准确。现在，智能家居设备帮助越来越多人实现了居家健康管理，一些基础的检测项目，在家就可以完成。比如：智能尿检马桶盖，在家上个厕所就能完成尿常规检测。德方尿博士-智能尿检马桶盖使用这款智能尿检马桶盖，在上厕所的同时就可以完成14项人体指标的筛查，借助一体化的尿检生物芯片，帮助人们快速、精准的了解自身健康状况。如厕后2分钟即可通过手机app/小程序查看检测报告，实时掌握健康数据，满足人们提前发现疾病风险、辅助慢病管理的需求。结合传统智能马桶盖的功能与人性化的设计，给人们带来专业又舒适的使用体验。并且，由于到医院或者体检中心的体检结果，会受到体检前段时间的饮食、压力等因素影响，检测结果并不能准确的反映人体健康状况。使用德方智检马桶盖链接德方云数据平台，可在手机上管理健康档案信息，从而形成连续的、稳定的健康信息，是判断人体健康最好的资料。更多健康知识干货，欢迎关注「德方尿博士」，还可免费抽德方智检马桶盖！谢邀安排过几个家人做体检，当然是去三甲医院的体检中心了。个人感觉都差不多，体检中心的服务会好一些体检医院数据准确度肯定优于体检中心。但是，在北京三甲医院如果想一天内把全身所需要检查的项目都做完，怕是难上加难。而体检中心相对便利的多，半天搞定。吐槽一下清华长庚医院体检中心，9月27日上午妇科做检查的那位大夫，你的言论让我很震惊，虽然对我说:“宫颈光滑,这是一个好姑娘”。我想请问，是谁给你了评判人的权利？你又认为谁不是好姑娘了？你这是对上午所有体检女性的污辱。你用宫颈刷狂扫我宫颈半天，到今天我还在出血。你太暴力了，下手这么重，你究竟是坏还是蠢？我出你检查室的时候，有一个女生进门，说你把她弄的出了很多血。由此判断，你是坏。我后背一阵发凉，如果我不说出来，以后你还要这样对待多少人？我打投诉电话了，告诉我3个工作日会有处理结果，恰逢十一，让节后等消息。我就静待医院处理结果。我很健康，做的体检一般都是入职体检，还有公司安排的体检。关于体检方面，我个人觉得还是根据自己的需求做吧，如果是入职体检就看公司的要求，不过一般体检中心的好像不太相信，都是要三甲医院的，最好是问一下！在费用上一般我就是从简，哈哈~满足需求即可！因为我是每年都会带爸妈去做体检的，去过医院也去过体检中心，我总结一下医院和体检中心的优劣吧。医院的优势就是，不需要提前预约，检查结果如果身体有问题可以直接治疗，检查费用也比体检中心便宜。缺点就是人太多，需要排队，而且环境不太好，消毒液的味道很重。体检中心的优势，环境好，提前预约不需要排队，服务比较全面，体检报告当天可以拿到，还有医生一对一解读报告，给出健康的生活建议，个人觉得这点很重要。缺点：价格比较贵，但毕竟服务比较好。检查出身体有问题，不能直接治疗，需要去医院治疗。我今年带爸妈去的是香港的全仁体检中心，医疗器械都是比较新进的。总结起来就是有利有弊。不过今年去了体检中心，个人还是比较偏向去体检中心做体检的！因人而异吧到正规医院的体检科（或者大医院的体检中心）就可以，常规体检本来就是初步筛查每个年龄段的常见疾病，当然也需要根据平素身体健康情况来选择不同的检查项目。还是选择资历比较老的医院和成立比较久的体检中心我在公立医院用水银或者鱼跃量血压基本是120/80左右浮动点去了某新开的医院体检中心直接血压183/60，我直接从正常变成高血压三级，差点给我送走。这家体检中心结果出来以后我又找了几家公立医院和药店测了几次都是120/80左右。直接耽误我入职，绝了。体检中心，体检中心，就是体检中心！医院体检人多又繁忙，而且医生ummmmm就是太那啥，忙得太着急？有一次约了去香港国际专业体检协会，首先是人不多，环境清静舒服~我当时选了它们的【健康检测优越计划】，不只是包含基础的检测项目，还有其他像肾肝功能检测，还有癌症指标检测。而且计划里还包含癌症和疾病风险的基因检测，从根本去观察自己有没有罹癌风险，在生活中就避坑而活。体检完，有专业医护人员给我解说报告那些复杂，晦涩的医学数据，还给我详细的饮食生活建议方案，着实真香~而且医护人员普通话也能听得懂，虽然没有我们标准，但港普听着也很nice啊~~建议选择三甲医院没有外包的体检中心，这样体检报告也能作为日后门诊的参考，几家大医院的报告都互相认可的。年轻人一年体检一次，一次2000左右就差不多了，所以不要怕麻烦。就算剪个头发不也要找靠谱的tony吗？我个人觉得，不论是医院还是体检中心都各有各的好处，就看你自己的喜好选择。我是比较喜好去体检中心，因为体检中心专门针对体检，在体检上也会专业些，仪器设备相对来说也会进口一些比较高级且准确率高的，所以近几年都是去体检中心体检。我一般是去香港的体检中心体检，去过香港很多家体检中心，比较喜欢的是全仁体检中心，全仁体检中心有一个我很喜欢的点，只要你预约的早，预约到vip室那就物超所值，vip室就是在一个房间内能做完百分之90的体检项目，不用到处找体检科室，也不用排队，大部分项目都在一间体检室完成，还有顾问介绍项目，不论是服务还是环境还是性价比都比医院好很多。而且医院的体检套餐一般都不是太全面，要自己加项，但我们哪知道该加些什么项目呢，所以我就直接选择香港的体检中心，每次体检都是预约的一整个体检套餐，全仁的体检套餐是我体检过那么多家体检中心中，项目最多的，有120项，价格也不是最贵的，所以我觉得，体检中心也挺不错的。医院他主要目的是治疗，不会把太多精力和好的设备放在体检上。体检中心它就负责体检，设备和医生都要最好的。当然也分体检中心体检这种关乎身体健康的大事肯定要选的专业的啊——那就是三甲医院了！但是说实话，国内的医疗水平差距很大，一般的体检国内没问题，像防癌体检这种要是在国内那就跟买彩票没啥区别了，看你够不够好运。所以，楼主要是一般体检，建议在国内三甲，防癌体检，建议到日本。日本的早期防癌体检世界闻名，这几年赴日体检机构越来越火，楼主要是有兴趣可以搜搜看。正规的体检可以发现早期病变，可以防范于未然。然而，还是有大多数人，每年体检的方式都不对！要去医院还是体检机构？要不要直接买体检套餐？花多少钱是标准的？只做入职体检就够了？需要做什么专项检查？大多数人心里都没有个明确的概念！那今天我就来给大家做个简单的科普，文章分为以下4部分：一. 体检时要注意的细节事项二. 不同年龄必做的常规项目检查三. 必做的专项项目检查一、体检时要注意的细节事项公立医院or专门的体检机构？我不推荐你去体检机构，因为他们大部分医生的水平不OK检查出来的异常项，不会动脑子结合你的实际情况判断，更多地是按模板填内容。各种私立体检机构、海外体检项目更是敢弄虚作假。爱康集团董事长就曾曝出行业丑闻：“有些同行，用护士假冒医生检查 B 超。抽了血做都不做，把血倒掉，直接出结果。”我们也偶尔会拿到一些体检机构的"假报告"，客户去公立医院专项复检后完全没有异常，你说害不害人？体检，真的非常建议去公立医院，因为那里的医生水平靠谱！另外，检查什么项目，最好和医生沟通自己的情况，在医生的推荐下做检查。千万不要自个瞎捣鼓，过度医疗不说，还伤身费钱！2. 体检套餐几十上千都有，该怎么选呢？我们以前要去做体检，随便找个套餐，从几十到几千，各个档次的都有。如果有一份几十块含一堆项目的体检套餐，哦豁，小心行事他们最常用的套路就是便宜体检，然后故意出一些有问题的报告，进行进一步检查，进一步的手术。一步步让你花钱。还有一些花几千元做一些什么微量元素检查（这项检测并不能准确地反映体内的微量元素水平，卫计委早已经叫停）PET-CT（目前世界上最高端的医学影像诊断设备，它是检测我们身体哪里聚集葡萄糖聚集面积较大，哪里就可能有肿瘤。但有时会出现“假阳性”的检测误判，辐射大，一般用于疑似或者确诊癌症后的评估或治疗方案的指导，为啥机构忽悠你做呢？贵啊！赚钱啊！）基因筛查癌症（查出有癌症基因，不一定会患癌，没查出基因也不能排除患癌的可能，对于是否会患癌没有绝对的依据，贵，没必要）醒醒，兄弟姐妹们，我们首先要知道，咱没法筛查所有疾病；其次，每个项目都要花钱，得考虑下自个的钱包！再者，有的项目也没必要检查，比如10万个人才能发现10个，那这就duck不必了~最后，很多人都不知道，你看到的体检套餐，是可以增、删减体检项目的。精准做好“常规检查+专项检查”一起做，才能查出问题。那话不多说我这就上干货：二. 不同年龄必做的常规项目检查我按个年龄段来区分了一下：20-30岁年轻人一般来说，30岁以下的小年轻正是年富力强的时候，也是最能“作”的时期~经常熬夜，天天都能看到凌晨4、5点的太阳；还经常吃外卖、喜欢把快乐水这些肥仔饮料当水喝....肝胆脾胰腺容易出问题，所以腹部彩超很有必要做~另外甲状腺癌尤其偏好白领，都是男女性第一高发癌症，做个甲状腺彩超很有必要。女性还应该做个乳腺、妇科超声检查，乳腺癌、宫颈癌可是贼凶贼凶的夺命鬼~前列腺对小年轻有多重要，我就不多说了，男同志记得要做个前列腺彩超！这一套体检下来，费用在700-1100左右。30-50岁中年人30-50岁的中年人，事业在快速起飞的阶段；烟酒不离手，酒桌上的觥筹交错，地下车库抽根烟排解压力....当然了，中年发福也是人人躲不过的坎。啤酒肚、脂肪肝相当常见，因此肝胆脾肾也要重点检查，抽烟的还要查查肺。所以呢，体检项目在上面小年轻的基础上多加个“肺部胸片/CT”的检查。这一套体检费用，大致在800-1300元左右。50岁以上的老年人上了年纪，各种毛病都找上门来了，一样躲不过。高血压、糖尿病、心脑血管疾病都是老年人常见的疾病。心脑血管疾病是重点检查项：如颈动脉彩超、心脏彩超、经颅多普勒脑血流图等。前面提到的检查都得做，而且还得加一项“眼底检查”。老了，视力开始退化，做眼底检查可以及时发现和预防白内障等眼部疾病~老年人这一套体检费用，在900-1500元左右。哎？癌症那么高发，怎么没有癌症检查、肠镜、胃镜这些呢？别急，这些最好做专项检查，常规体检是进行专项检查的前提。我下面给你具体讲讲~三. 必做的专项项目检查专项检查，又分肿瘤检查和慢性病检查两类。肿瘤检查，也就是我们常说的癌症筛查；慢性病检查，是预防以后疾病或潜在风险。我给大家整理下表：1.肺癌肺癌的发病率和死亡率都极高，且呈上升趋势。肺癌的死亡率是癌症中最高的癌症。检查项目：胸部低剂量螺旋CT（1年1次检查），建议尽早开始检查。如果查出来有肺部结节，结节小于3mm，建议1年1次复查；结节大于3mm小于10mm，3个月内复查胸部增强CT；结节大于10mm，尽快去医院治疗（结节大小不是唯一诊断标准，磨玻璃状结节恶性风险更大，遵医嘱）。2. 胃癌我国胃癌发病率和死亡率远高于世界平均水平，和我们国家饮食习惯还有合餐习惯有关。检查项目：胃镜（每2年1次），没有别的替代项目。如果觉得普通胃镜太痛苦，可以选择无痛胃镜和胶囊胃镜。3.结直肠癌结直肠癌每年新发病人数达到近200万，致死人数90万。死亡率非常高。高油脂的饮食方式容易诱发结直肠癌。检查项目：肠镜（5-10年做一次，有条件缩短周期，40岁以上建议2年/次），有家族史需要尽早开始，并缩短周期。如果忍受不了肠镜，可以做大便潜血试验和大便DNA检测（1年1次检查），如果查出来有问题仍然需要做肠镜确认。4. 乳腺癌乳腺癌在全球女性癌症中的发病率为24.2%，位居女性癌症首位。在我国每年有30万女性被诊断出乳腺癌。检查项目：乳腺钼靶（2年1次检查），建议40岁以上开始检查，如果家族有病史，要尽早开始检查。乳腺彩超（1年1次检查），建议20岁以上开始检查。5.食道癌食道癌的病死率很高，治疗后五年生存率仅为20%。主要是由于患者爱吃腌制食品、吸烟喝酒、吃过烫的食物。检查项目：食管镜/胃镜（每2年1次）。胃镜会通过食管，可以查看到食管状态，建议食管和胃一起检查。如果家族有病史，要尽早开始体检。6. 子宫内膜癌子宫内膜癌是仅次于宫颈癌的第二常见妇科恶性肿瘤，约占全部妇科恶性肿瘤的20-30%。检查项目：注意观察是否有不规则出血，尤其绝经后妇女特别要注意，常规体检采用阴式彩超（1年1次检查），诊断用子宫内膜活检（遵医嘱检查）。7.甲状腺癌我国的甲状腺癌以每年20%的速度持续增长，女性发病率明显高于男性。不过甲状腺癌也被称为最温柔的癌症，因为它的预后较好，生存率很高。检查项目：甲状腺彩超（1年1次检查）。如果查出有结节，3级以下良性结节需要咨询医生确定复查时间；3级以上恶性结节及时手术取出。8.宫颈癌宫颈癌在近年因为HPV疫苗的普及越来越受到重视，但是防治宫颈癌不只能靠疫苗。即使打了疫苗，仍然需要定期做宫颈癌筛查体检。检查项目：TCT检查：每3年1次检查。尽量不选择宫颈刮片，漏检率很高。HPV病毒检测：每3年1次检查。9.肝癌根据我国2015年数据，新发肝癌病例37万，死亡比例32.6万，比新冠肺炎更可怕。男性比女性更容易患肝癌，与饮酒有直接关系。检查项目：肝脏彩超（1年1次检查）和甲胎蛋白afp（1年1次检查）如果有乙肝、甲肝、酒精性肝炎、肝硬化，还需要增加肝功能（每半年1次）和乙肝DNA定量。10. 心血管疾病检查项目：血压测定（24小时动态血压监测有助于早期高血压疾病的诊断，更好的预防心血管并发症发生）心电图（可以监测患者的心率、节律及心电图波形的变化）超声心动图（观察心脏和大血管的结构形态和搏动情况，还能监测心脏功能，更好的预防冠心病、风湿性心脏病及心肌病等）目前就给大家列了几个项目，想要了解具体的情况可以私我~总结一下：如果可以最好去公立医院体检几十几千的套餐靠不靠谱要看具体的体检项目诊对各个年龄段做好该做的常规检查该做的转向检查也不能少最后癌症、慢性病检查科普，大家都要牢记检查是为了防患于未然，大家平时也要注意日常作息饮食，希望大家都能拿到这样的体检报告：都让开让我来回答这个问题！哈哈，巧了我就是天天接触医院在医药公司上班的医药代表，我女朋友在全国连锁的美年大健康体检中心上班！我的答案是单纯的体检去体检中心，有问题拿着体检报告到大医院看病！接下来说原因:1.价格因素，基本全国来看的话连锁的体检中心体检费肯定低于医院相同层次项目的价格！2.专业化程度，相比较来说体检中心的医疗体检器械不比大医院的差，相反在很大程度上都高于地市级水平！3.服务水平，不可否认在医院看病治疗我们并不是医院医生护士的客户，他们也并不会待我们如同客户般体贴！这也不是他们么义务！所以综上:体检推荐去体检 中心，有问题去医院如果是我就选择体检中心.现在规模大的体检机构设备不弱与三甲医院。好多都是副主任，主任级别的退休老医生退休的，资质是国家批的，国家认可他就有他存在的价值。主要同样项目便宜多了，环境服务比医院好多了体检中心这类私人医院普遍来说也还靠谱的  但是还是三甲医院更权威一些 也更放心但是 在三甲医院就不要过分要求医务人员的服务态度了 他们是真的忙的飞起累的要死三甲医院吧，每个医院都有体检中心。都可以随着社会经济的迅速发展，大众越来越重视健康体检。但是在选择体检机构的时候会疑惑，到底是选择公立医院还是体检中心。在民营体检机构得到迅速发展的当下，大型公立医院，特别是公立三甲医院，在体检中心建设上做了很大的投入。所以，具体如何去选，确实是个大难题。需要从公立医院和民营体检机构的优劣势来考虑。公立医院优势：1. 设备配置齐全在设备配置上面，体检所需的各类检查设备公立医院一应齐全，像常规仪器设备独立配置，如彩超机、电子胃镜、电子结肠镜、数字化X射线系统、低剂量螺旋CT、核磁共振等。对于大型的公立三甲来说，这些设备是专项专用的。但对于小型的医院，设备可能和门诊共用，可能有交叉感染的风险。2. 医务人员专业度高根据国家规定，公立医院体检中心需要配置一定的医护人员。至少具有2名具有内科或外科副高以上专业技术职务任职资格的执业医师，每个临床检查科室至少具有1名中级以上专业技术职务任职资格的执业医师、至少具有10名注册护士、具有满足健康体检需要的其他卫生技术人员；（政策依据《健康体检管理暂行规定》）所以，在专业性，公立医院有人员保障。3. 操作流程规范公立医院体检各项操作有操作规范做约束，各项结果开具有专业医师进行把控，结果准确性有保障。4. 结果承认度高在公立医院做健康检查，如果出现疾病情况需要就诊，可在本院就诊或者其他专科医院就诊，检查结果认可度高，无需再反复做检查。方便进一步做可以进一步做临床检查和治疗。公立医院的劣势：1. 有交叉感染的风险公立医院的主要功效是看病就医，出入的人群大多是病人，医检不分离，有交叉感染的风险。现在也有很多大型公立三甲体检中心独立出来了，和门诊相分离，如果选择此类的体检中心，大可不必担忧这种风险。2. 环境拥挤服务态度不好公立医院环境方面一般比较陈旧，体检人数众多，大多数时候特别是周末的时候，基本都是很拥挤的状态，做检查需要各种排队。医护人员的服务态度也不是很好，没有那么多的时间来单独服务每个到检者。民营体检机构的优势：1. 环境舒适相比公立医院，在环境建设方面，民营体检机构越来越注重在体检环境上给客户带来愉悦感，体检中心装修风格温馨舒适，在环境上提升客户的体检体验。因为业务即为体检服务，民营体检机构都是独立分区，避免了交叉感染的风险。2. 更注重服务在服务理念方面，民营体检机构更加注重如何去服务客户。体检机构成长的依托是做好体检服务和质量，并在此基础上开发满足消费需求的功能。具体服务的提升会从体检流程、体检秩序、导诊以及检后服务等各方面做提升。清晰的体检流程，民营体检机构在体检流程方面，不断优化，体检项目设置更注重客户的体检体验。客户体检的时候有良好的秩序，缩短体检等候的时间，让体检完成得更流畅。民营体检机构的劣势：1. 仪器设备不齐全、更新较慢相对于公立三甲来说，民营体检机构的设备不够齐全，而且仪器更新的速度不如三甲医院。2. 技术不足在技术方面，民营体检机构整体上是不如公立三甲的，医护人员资质要求也不会如公立医院那么严格。3. 体检结果三甲不一定认可如果身体有疾病情况，需要就诊，去到公立三甲，可能医院不一定认可这个结果，需要针对性再做相应的检查。具体如何挑选，需要根据个人爱好、预算等来决定，去公立三甲需要提前预约，可能人数较多，等待的时间会长一点。如果为了服务体验，选择去民营机构，注意挑选有相应资质的。如果是企业员工体检，可以通过康康斑马团检网进行定制个性化方案，享企业团检专属优惠，有专门的绿色通道，各方面的服务都会优于自行去预约。体检无非生化检测项目包括（血液肿瘤指标，心脑血管，胃功能，甲状腺功能，肝功能，肾功能，血糖血脂高血压以及尿液检查，大便常规）再者就是影像dr、彩超、CT等项目，彩超是最基本的检测项目：甲状腺，乳房，腹部，前列腺，阴超，盆腔彩超，再进一步核磁，再一些其他的项目医院品质是有保障，有问题就可以随时治疗，但是医院很多仪器设备都是医患共用的，容易交叉感染，很多医院体检都是实习的医生阅片，某个部位有问题也不一定就对的上专业的医院，还得再重新找医院治疗，医院套餐内容固定价格高，排队人多，服务态度一般，它不缺客户，三甲就是权威，无报告解读体检机构只是筛查预防体检方案设计还是很个性化的根据个人预算，得找准机构，不然很多坑有些机构真的垃圾，专业的体检机构方案设计根据客户存在的问题个性化定制，价格较三甲医院便宜，环境服务好人少，有绿色就医通道，看一家体检机构好不好得看有没有自己生化实验室，生化检测项目不外包确保准确性，专家报告解读一对一，私密性好，不走流程化，影像检查拍片不重要重要的是阅片仔细不仔细负不负责任，医资力量也很重要这些都增加了体检机构的成本很多是返聘医生 仪器设备很多都很先进 大肠癌检查筛查胶囊胃镜都是很火热的项目体检只是预防有问题得及时去医院检查，体检只是一个筛查问题预防疾病的机构，医检分离还是有必要的避免占用社会公共医疗资源，医院每天人满为患的，也不用谈外面体检机构就恐惧也有很多认真负责以客户的身心健康至上的机构，做这行本身就是积福报的工作。我们百分之七十的人都是亚健康状态去医院检查出来也不是病医生也不治就是叫多休息，有问题就及时去治疗，关键在于选对体检机构。欢迎私信，以上皆是我从我先生的职业了解的，他从事体检行业五年多了，体检资源也多可全国渠道合作洽谈合作，我自己在医院工作也是健康行业。（苏先生：15811433323可咨询预约）一定要首选体检中心；为什么呢？现在疫情，医院风险高；体检之前请问您买保险了没有？如果刷医保卡，医院会有记录的，如果有一些不好的记录，以后买保险很可能会拒保；而体检中心不使用医保卡，保险公司查不到；您也可以到体检中心体检，发现身体有问题了，赶紧去投保；但要注意很多保险公司的重疾险是有一个30-180天的观察期的；很多人买保险，觉得太贵，浪费，用不上；其实用不上最好，说明没有问题对不对？ 买保险，找熟人，因为熟人会返佣金对不对？现在不用找熟人，自己扫码下载一个软件，办理入职之后，就可以自己的保险自己买，佣金全是自己的，最高90%！！而且新人入职之后还可以找我免费领取一份体检套餐！免费！只要办理入职就可以享受，无需购买任何保险也可享受哈！机构检测跟过家家一样在爱康做个b超不到一分钟查完了去北京天坛医院查b超用了检查时间超过十分钟细腻程度,专业度 完全没法比我是每年都会带爸妈去做体检的，毕竟父母的健康是最重要的。去年去的起三甲医院，今天去的是香港的一个体检中心。我总结一下我的看法吧。医院：人比较多，需要排队，做项目什么的比较复杂，空气都是消毒水的味道，我不太喜欢这个味道。而且医院病人比较多，我觉得细菌比较多（可能是我有洁癖）。不过医院体检有病可以直接治病。体检中心只看病不治病。至于大家说的准确度和医生资质，我觉得都是差不多的。体检中心：项目比较齐全，带我爸妈做的是114项的全身体检，包括骨密度检测等等。服务比较好，顾问全程陪同，有问题可以直接咨询，不用排队，有传呼机叫号，没轮到的时候可以在休息区等待。环境好，没有浓重的消毒水味道。还有很重要的一点，就是当天可以出报告，而且医生会一对一跟你详细讲解，营养师给你合理的生活饮食建议。爸妈年纪比较大，小问题比较多，这些建议的作用还是比较大的。缺点就是体检中心费用比较高，医院体检比较便宜一点。而且体检中心需要提前预约，比较麻烦一点。以上就是我的观点，如果是需要三甲医院的体检报告，就去医院做体检。如果是为了健康，那我觉得可以选择体检中心的全身精准体检。希望大家健健康康～本人是一位特别讨厌体检的人~除了害怕体检出自己的毛病徒增烦恼之外，还特别抵触去医院体检。虽然三甲医院和其他大型公立医院的体检资质还不错，但是需要大排场龙！我的定期体检都是去体检中心，hk的一家上市医疗集团香港仁和体检中心。以前都是在三甲医院体检，那里医生挺专业的，但是除了排队之外还不能一对一听报告（人多....）经常体检完我都不知道自己的身体状况，只是听医生一句大概健康......体检的好习惯都被冲刷变淡了。体检中心是专职只做体检服务的，不会提供其他的就诊服务。相对于医院，体检中心更加专业和公正。而且体检中心实行预约制度，限制每天的体检人数，不需要排队。最让我神奇的是，医院一般需要3-5天才能出体检报告，而体检中心当天就可以出大部分体检的报告（电子版）还要专门的医生和营养师一对一讲解报告内容和身体情况。体检也算是比较全面的项目，有102项。也有牙齿、脊椎、妇科、艾滋病等筛查。纸质版的报告可以选择自提和邮寄，在6天后会到付邮寄~但是脊椎的报告只要英文报，我去的这家体检中心这个科室的医生是个外国人，只会说英文。不过顾问全程给我翻译，也基本没有语言沟通障碍。我个人还是比较喜欢体检中心多些~谢谢浏览何不考虑到看港的高端体检中心?有些体检中心有医生讲解报告如果查出有问题亦有专科科医生对接主要看医生水平和态度有引导嫌疑，匿了。医院：CT一次六七百，核磁共振上千。某大品牌连锁体检机构：CT200+，核磁380。医院：查出问题，直接住院，后续治疗。机构：查出问题，安排医院挂号，转院治疗。医院：身体健康（含胃肠镜），一切正常，花费10000+机构：身体健康（含胃肠镜），一切正常，花费3000+医院：一张臭脸，爱看不看，爱查不查，要查去那边缴费。机构：关乎业绩，您是上帝，单子够大你是我亲爹。关于态度这个不要来杠，谢谢。至少深圳有两家公立医院给我的体验都是态度差劲。顺便点赞龙岗人民医院和市妇幼部分医护。看自己想去哪里，医院和体检中心都有它的优缺点